자 오늘 세션 창업의 기본기 고객
찾기입니다 우리가 이제 뉴오더 2년
동안 계속이 고객을 어떻게 찾아요 아
클라이언트 풀을 찾아야죠 클라이언트
풀은 어떻게 해요 타겟 고객층을
알아야죠 계속 그러면서 이제 내가 좀
수박 겉핥기 식으로 간단하게
알려줬습니다 근데 이제 이거를 좀
딥하게 한번 얘기를 해
볼게요 자 창업에 대한 대표적인
오해입니다 이거는 저번 세션에서도
말했었지만 사업에 대한 대표적인 오해
중 하나는 혼자 나만의 사업 을
만들어야 된다는 거예요 대부분 성공한
회사들 대표들이 혼자 인터뷰에 나와서
존나 내 고독한 시절을 읊어 나도
똑같아 막 내가이 화장품 들고
중국으로가 가지고 씨발놈들아 장돌뱅이
존나 하면서 사람들한테 제발 내
화장품 좀 써 달라고 제발 내 화장품
서비스로 넣어 달라고 이랬어이
개새끼들아 이러니까 아 저 혼자
손으로 존나 어 저 모래성을 쌓아
올려 가지고 거기에 강철을 덮고
그러니까이 사람들이 사업을 혼자 해야
되는거다 혹은 혼자 성공시켜야 되는
것으로 생각하는 경우가 존나 많은
거야 근데 MIT 연구 결과예요
그리고 수많은 연구 결과에서 입증된게
공동 창업인 경우가 훨씬 성공 확률이
높다는 겁니다 그래서 에드워드 B
로버트라이시
저 있습니다
논문이 여기서도이 연구 결과가 있어요
그니까 이거 내가 저번부터 이런
얘기를 안 해주잖아 여러분 내가 이런
연구 결과가 있습니다라고 할 때 내가
이렇게 뒤에다가 이게 어느 논문입니다
안 적어 주니까 사람들이 이게
내 생각인 줄
알아 여러분들 생각하는 거보다 나는
논문을 많이 읽습니다 보고서도 많이
읽고 내가 지금 이렇게 돈을 벌고
있는 이유가 여러분 그냥 와 이러고
있고에에 오늘 어 추 타고
싶다에 부 이지랄하고 산다고 내가 이
돈을 벌고 있는게
아니라니까 여러분들이 생각을 안 하는
곳에서 나는 저 많은 논문들을 계속
읽고 있고 그 수많은 보고서들을 계속
보고 있다고 그걸 여러분한테 알려
주고 있는 거야 그 둘째로 탁월한
나만의 고유 기술이 있어야만 창업을
할 수 있다고 착각을 하는데 이것도
연구 결과에 의하면 신기술이 창업
사례에 차지하는 비중은 10%
미만이라고 내가 이거 뉴오더 처음
만들었을 때부터 그랬잖아
내가 존나 탁월한 기술이 있어야
되고 존나 탁월한 지식이 있어야지
사업을 할 수 있다는 착각을 하지
말라고 신기술이 창업 사례에 차지하는
비중은 10% 미만이라
그 엔터프 임팩트 2011년 연구
자료입니다 여러분도 알다시피 세계를
호령하는 굴직한 회사들은 아이 리그
출신 대표들에 의해 만들어진 경우가
존나 많아요 그래서 사람들은 똑똑하고
학력이 좋아야 사업하기 유리하다는
편견을 갖고 있습니다 그럼 도대체
이런 현상은 왜 관찰이 되냐는 거지이
말이 틀린
말이라면 그고이 아비 리그의 교육법이
아비 리그는 개인들의 창업과 도전에
엄청 우호적입니다 한국 사회 같은
경우에는 타인이 어떤 도전을 한다고
하면 어떻게든 뜯어 말리는게
습관이에요 그냥 습관적으로 노를
던집니다 갑자기 여러분들 지금 주변에
있는 사람들한테 나 사업하고 나 사업
배워보라고 주변에서 다 뭐라 그래요
노라고 할 겁니다 뭔
개소리냐고 개인의 자유와 자율성을
인정하는 서부권에서 창업에 대해 모든
사회가 물 말리는 분위기가 심하게
형성돼 있지 않지만이 조선 사회처럼
어떻게든 사람을 한 가지 행동으로
묶어 놔야 되는 사회에서는 여러분이
남들하고 다른 행동을 하기 시작하면
어떻게든 뜯어 말리려고 한다고 특히
철학이나 교육을 중요시하는 서방
국가의 경우에 는 학생들이 창업에
도전하는게 선순 고조를 만들어 낸다고
생각합니다 그래서 여러분이 알고 있는
아비 리그에서는 어떤 생각을 갖고
있냐면 여러 가지 창업이나 성공사례나
롤모델 롤 모델들을 목격한 사람들은
확신을 갖게 돼요 그래서 여러분들 그
아이비 리그 뭐 축사 같은 거 보면은
존나 성공한 사업가들 불러놓고 축사를
많이 시키잖아 왜 확신을 갖게 하려고
걔네들 그 졸업해 가지고 축해 여러분
하는 데서 도전하라 그래 맨날 와
가지고 뭔 도전하라 그래 사업 하라
그러잖아
자꾸 왜 아이비리그 졸업해
가지고 이제 그 초고급 톱니 받기가
된 애들한테 축사로 무슨 저
메타 대표 불러다
놓고 저 애플 대표 불러다 놓고
도전하라 그러잖아 사업
하라고 야 최고급 톱니 받기를 만들어
놓고 지금 사업 하라고 축사를 던지고
있다니까 왜 여러 가지 창업 성공
사례나 롤 모델들을 목격한 사람들은
확신을 갖게 되고 자신의 잠재력을
현실화시키기 위해서 탐색을 하게
된대요 생각과 열정이 비슷한 사람들을
모아서 자신들의 계획을 구체화시키면서
도전을 하게 되고 1년의 과정 속에서
사람들은 갈증을 느끼게 된대 그래서
계속 질문을 하게 된다 결국 교수들
또한 학생들의 질문에 대답하고
지식적으로 밀리지 않기 위해 스스로
학습을 요구 학습하는게 요구가 되고
대학내에 강의 퀄리티가 개선이 될
수밖에 없다 그럼 이런 교수 밑에서
배운 사람들은 결국 창업에 성공할
수밖에 없게 되고 이런 사람들은 다시
다른 사람들의 성공사례 혹은 롤모델이
돼서 선순환 구조를 이룬다 이게
MIT 그리고 여러 아이비 리그들이
갖고 있는 사업에 대한 선순환
구조입니다
이거 보면은 여러분들 뭐
생각나요 뉴오더 구조랑
똑같죠 내가 여러분들한테 나가지고
여러분들 확신 갖지 말라 그랬잖아
여러분들 위치에서 지금 나 안
보인다고 여러분이랑 똑같이 뉴 오더에
아무것도 없는 상태로 들어와 가지고
사업 만들어서 지금 월해 천만 원
3천만 원 벌고 있는 애들 보고 확신
가져야 된다
여러분들 잠재력 의심하지 말라
그랬잖아 밖에서 그냥 여러분들
네가 뭐가 있는데 네가 뭘 배웠는데
어쩌고저쩌고 할 때 조카하고 그냥
해보라고 자신의 잠재력을 현실화시키기
위해 탐색해 보게 된다고 내가 뭐라
그랬어요 항상 뉴오더 안에서 윙맨을
구해 가지고 여러분하고 결과 키가
맞는 사람하고 같이 창업하라 그랬잖아
생각과 열정이 비슷한 사람들을 모아서
자신들의 계획을 구체화시키면서 도전을
하게 된다고 내가 여러분들한테 계속
질문하라 그러잖아 나한테 거 있으면
아무리 쓸데없는 거라도 질문하라고
1년의 과정 속에서 사람들은 갈증을
느끼게 된다니까 그래서 계속 질문을
하면서 교수를 압박하게 되고 이거는
나 또한 여러분들이 내가 알지 못하는
걸 질문을 했을 때 그걸 공부할
수밖에 없게 돼 그걸 대답해 줘야
되니까 그게 내 일이니까 그럼 나도
학습을 하게 된다고 그러면 당연히
강의의 퀄리티가 개선이 되는 거고
이런 사람 밑에서 배운 사람들은 결국
창업에 성공하게 되고 이렇게 성공한
사람들이 또 다른 사람들한테 확신을
주게 된다 내가 늘 이건 내가
처음부터 얘기했지만 뉴라 시스템은
내가 만든게
아닙니다 이미 성공 사례가 존나 많이
있는 시스템들을 그냥 내가 갖고 와서
그냥 그대로 복사 붙여 놓게 해 놨을
뿐이야이 뉴워드 안에서 존나
신기하잖아요 여러분들 그 사회에서
봤을 때는 여러분들 그 동배 애들이
도전하는 것도 쉽게 볼 수가 없고
도전해 가지고 돈을 버는 것도 쉽게
볼 수가 없는데 여러분은 오더에서 돈
버는 애들 질리도록 봅니다 도전하는
애들을 질리도록 봐 왜이 구조를 갖고
있으니까 도전을 안 하는 순간 이상한
놈이 된다니까이
안에선 이게 IB 리그의 선순환
구조입니다
됐고 여러분들은 일단 기업의 두 가지
종류부터 알아야 돼요 창업된 기업에는
두 가지 종류가 존재합니다 그래서
이거는 apr
더 e 영어 존나 어렵네 진짜
그래도 여러분들 내가 그래도 좀 유학
좀 했다고 이거 쭉쭉쭉쭉쭉 읽지
않습니까 그래도 아 유학 좀
먹었습니다음 중
멋지십니다 발 얼마나 기대가 없으면은
이거 하나 읽었다고
멋지십니다 진짜 내 영어에는 사람들이
기대가 없구나 어 이거 하나 읽었다고
멋지십니다 여러분 첫째는 중소 기업이
있어요 둘째는 혁신 기업이라는게
있습니다 중소기업의 경우에는 지약 아
지역 시장에서 상품이나 서비스를
공급하면서 성장을 하게 돼요 그니까
여러분들 머릿속에 지금 중소기업이라
그러면 그 마이크 좀 제가 음속
할게요 중소기업은 여러분들이 지금
만드는 그
소기업들이이 와중에 갑자기 수연이는
나한테 DM
배그 배그 저걸 나한테 왜 보낸
거야 나한테
DM 배그 저 디코 채널은 나한테 왜
보내 거야
도대체 아 또이 배그하면서 또 듣는
놈 하나 생겼구만 머리가
어질어질합니다
하여튼 대개는 소수의 주주로 이루어져
창립되기 때문에 엄격한 통제가
요구된다 엄격한 통제가
요구된다 그래서 내가 여러분들한테
뉴오더 초창기에 뭘 가르쳤어요 사업은
뭐처럼
하라고 사업은 뭐처럼 하라고
가르쳤습니까
내가 김일성 럼 하라고 가르쳤죠 왜
대개는 소수의 주주로 이루어져
창립되기 때문에 엄격한 통가 통제가
요구되 이기 때문에 그러니까 나는
여러분들한테 중소기업을 만드는 법을
가르치고 있는 겁니다 중소기업의
창업의 가장 큰 장점은 독립성 그리고
안정적인 현금 흐름입니다 어
여러분들이 알던 거랑 좀
다르죠 사업이 안정적인 현금 흐름이
된다고 특히 중소기업 창업의 경우엔
대규모 자금 조달이 요구되지 않으며
자본을 투입하면 수익화에 걸리는
시간이 상대적으로 짧다 뱅크 로
사업하고 하 이유가 이겁니다 이게
중소기업 창업의 장점입니다 보통
중소기업은 서비스업 혹은 유통업이
대부분이며 성공의 핵심 요인은 지역
시장에 초점을 맞춘 집중 전략이라고
볼 수 있다고
합니다 혁신 기업의 경우에는
불확실성이 많아요 그리고 리스키 한
사업입니다 그렇기 때문에 성공만
시킨다면 시장의 선구자로 이름을
남기기도 하죠 혁신 기업의 경우에는
지역 사회 그 이상을 목표로 해요
내가 지금이 지역에서만 하는게 아니라
저 일본에 가도 갖다 팔고
중국에다도 갖다 팔고 내가 저 미국에
가도 갖다 팔 거야 경제권 역에서
제품을 판매할 방법을 찾는게 대부분
혁신 기업이 하는 방법입니다 특히
기술 프로세스 비즈니스 모델 그 밖에
다른 혁신적인 요소들을 통해 경쟁
우의를 점하는게 가장 중요해요 어
여거 여기 들어오면
됩니다 잠깐만 저 친구가 뉴워드 오늘
가입해 가지고 여기 들어오면
됩니다 지금 막 썸네일이 이상한 걸로
돼 있어 가지고 아마 아 저거 잘못
올린 거구나 했나 본데 저기 들어오면
돼요 그래서 중소기업의 경우에는
안정적인 현금 흐름이 가장 큰
장점이지만 혁신 기업의 경우에는
폭발적인 현금 흐름이 가장 큰
장점이라고 할 수 있다는 겁니다 어떤
관점에서 사업을 시작할 것이며 무엇을
목표로 사업을 시작하냐 따라 중소
기업을 만들지 혹은 혁신 기업을
만들지 선택하면 된다는 거죠 오케이
여기까지 자 그래서 중소기업과 혁신
기업의 차이예요 여러분 지역시장
중심이고 모든 경제권역 중심이 혁신
기업입니다 그럼 중소기업은 우월한
기술 지식 등은 기업의 설립 및 성장
조건이 아니다 근데 혁신 기업은 기술
프로세스 BM 등 경쟁 우위가 기업의
설립 및 성장
조건이다 이거 지금 엄청난 차이였고
봐봐 대부분 여러분들이 알고 있는
사업을 만드는 방식은 혁신 기업에
가까울 거예요 네가 뭔가가 남달라야
[음악]
된다고 혁신 기업 여러분들은 지금
중소기업을 만들려 그러는데 자꾸 혁신
기업을 만드는 거에 틀을 맞추고
있으니까 사업이 다 개작 살라지
사람들은 중소 기업을 만드는 법을
몰라 혁신 기업을 만드는 법만
유튜브에 존나 떠
돌아다녀요 근데 자 여러분이 지금
만들려는게 혁신 기업이 맞습니까
여러분들이 지금까지 떠올렸던 사업
아이디어가 혁신
기업이냐 그럼 여러분은 중소 기업을
맞추는 틀에 맞춰 가지고 사업을
전개를 해야 되는데 대부분 사람들은
혁신 기업을 만드는 거에 틀을 넣어
놓고 중소 기업을 만들려고 하니까
작살이 나는
거예요 중소기업의 또 다른 특징은
외부 자본 유입이 필요하지 않다는
거고요 혁신 기업은 다양한 지배
구조를 통해 외부 자본을 유치해야
된다 그래서 지분을 지분을 팔고
투자금을 받는 등 뭐 이런 것들을
하는게 대부분 혁신 기업인 겁니다
중소기업은 투자한만큼 단기적인 성과
현금흐름이 형성이
됩니다 또한 자 금이 절대 필요
조건이 아니라는 거 근데 혁신 기업은
창업 초기에는 기대값이 적지만 사업이
진행됨에 따라 탄력을 받기 시작하면
폭발적인 성장을 보이나 투자금이
필수적으로 필요하며 단기적인 성과
창출이
어렵다 이게 혁신 기업의 특징입니다
이거 필기 다 하시면 다음 페이지로
넘어갈게요 다 쓰시면 말씀해 주세요음
그니까 여러분들이 지금 유튜브
떠돌아다니면서 사업에 대해서 공부를
하려 그랬을 때 대부분 그 사람들이
알려줬던 건 다 혁신 기업이었습니다
거예요 그니까 아다리가 안 맞지 지금
여러분들 아이디어는 다 중소 기업인데
자꾸 유튜브에서 배운 거는 혁신
기업을 만드는 법이거든 그러니까 이게
자꾸 뭔가 이상한 거야 말이 안
되고 근데 뉴오더 지금 뱅크롤 사업해
사업하는데 돈 안 든다 등등등
지금까지 가르쳤던게 전부 다 중소기업
만드는
법입니다 애초에 여러분들이 무슨
기업을 만들지가
달라
오케이 어우 이거는 어 그렇기
때문에 성공만 시키면 시장에 선구자로
이름을 남기기도 한다
그랬죠 이걸 알아야 돼요 여러분
내가 어떤 기업을 만들지를 선택을
먼저 해야 돼요 여러분 중소 기업을
만들고 싶냐고 아니면 혁신 기업을
만들고
싶냐고 대부분 사람들이 여기서부터
생각을 안 해요 그냥 사업 만들면
되겠지 이게 아닙니다 여러분이
정확하게 먼저 피킹을 해야 돼요 내가
지금 중소 기업을 만들 건지 아니면
혁신 기업을 만들
[음악]
건지 자 그러면은 내가 도대체 어
떻게 시장을 파악할 수
있을까 결국에 내가 그러면은 내가
혁신 기업을 만들겠습니다 내가 중소
기업을 만들겠습니다 어쩌고 저쩌고 다
결정했으면 그럼 내가 어떻게 시장을
진입을 해야 되냐는 거지 도대체
우리가 항상 뉴오더 얘기하는
클라이언트 풀을 먼저 파악을 해야죠
시장의 진입을 어디 어디로 어떻게
할지를 파악을
해야죠 그 방법에 대해서 이제 오늘
얘기를 해 볼 거예요 첫째 시장
기회와 잠재 고객에 대해 어떤
제한이나 평 을지 않고 폭넓게 생각을
해야 된다 그니까 어떤 말이냐면
이게 내가 남자 향수를 갖다 팔
거니깐 이건 무조건 남자 타겟이
이렇게 생각하지
말라고 이거는 어 머스크 향이 들어가
있으니까 이거는 좀 센치한 20대가
많이 사용할 거야 이거는 향이 좀
묵직하니 이거는 무조건 40대가 많이
구매를 할 거야 시장의 기회와
잠재고객에 대해 어떤 제한이나 편견을
두지 말고 폭넓게
생각하라고 오케이 이런 제안을 두지
말라는 거예요 그러면 잠재 시장을
최소 여섯 개에서 개 사이로 범위를
좁혀야 됩니다 그다음에 그다음에 해야
되는게 넘버스 게임을 통해서 데이터를
수집하고 결과를 도출해야 됩니다 자
여기까지는 다 여러분이 지금 2년
동안 배운 거예요
그죠 필요 충분 조건이라는게 있어요
서피 컨디션이라고 이런 말이 있는데
그것이 만족되어 때 가설은 참이 되는
것을
보장한다는게 사전학 의미입니다 필요
충분 조건 그럼 사업에 있어서 필요
충분 조건이 도대체 뭐냐 입이냐
사람이냐 아이템이 뱅크롤
이냐 결국 나는 사업을 하고 있어라는
말이 참이 되기 위해선 그니까 너
사업하고 있는 거 만네 소리를 듣기
위해선 돈을 지불하는 고객이
있어야겠죠 여러분 타임머신
만들어 놓고 어 아무도 그 타임머신을
안 산다 그러면 여러분들 보고 아
당신은 타임머신을 팔고 있군요 아고
누가 얘기를 해 팔리질
않는데 사업의 엔진은 디비가 맞습니다
근데 사업에 필요 충분 조건은 돈을
지불하는 고객이라는 걸 절대 잊으면
안
될거다 그래서 첫 번째 넘버링
게임이라는게 있습니다 해외에서는
넘버링 게임이라고 하는데 내가
진입하고자 하는 시장에 존재하는
기회를 광범위하게 탐색하는 거예요
앞에 숫자를 붙여서 100개든 개든
어떤 기회들이 존재할 수 있는지
넘버링 하는 것으로 첫 시작을 하는
겁니다 시장을 파악할 때 이때 핵심은
말도 안 될 거 같은 거조차 적는
겁니다 그렇다고 해가지고 무슨 뭐
뭐 하늘을 날아다니네 뭐 화성
갈 거니까 막 이런 거 적지 말고 어
적당히 현실성은 있어야 돼요 막 또
또 말도 안 될 거 같은 것조차
적어라 막 이러니까 막 거기다 뭐
화성 갈 거니까 막 이런 거 적어
놓지 마요
여러분 또한 사업의 초기 단계에서는
자 세션 42 넘버스 게임에서
가르쳤던 거예요 고객들의 피드백과
데이터를 수집하는게 중요하게 요구가
됩니다 여기서 내 잠재 고객들은 콜드
어프로치를 통해서 밖에서 만날 수밖에
없기에 영업은 필수적으로 요구가 될
수밖에 없다 예를 들어 구글 도메스틱
Seo 아는 마랩 비란 서비스를
사업으로 떠올렸어요 그럼 내 사업의
최종 사용자는 누구일지 고민을 해
보는 거예요 병원 요식업 뷰티업 이런
식으로 그룹으로 묶어서 세분화가
가능해지겠죠 여기서 달라지는 업종에
따라서 최종 소비자와 어떤 연관이
있을까 지역별로 최종 소비자의
사용자의 특성은 달라지는가 등의
질문을 던져 줘야
돼요 이거 이해 안 되는 사람 지금
빨리
말해 여기서 달라지는 업종에 따라
최종 소비자와 어떤 연관이 있을까
지역별로 최종 사용자의 특성은
달라지는가 등의 질문을 던져야 된다
지금이 부분 이해 안 되는
사람 잘 안 갑니다 예이 초반 세션
안 들어서 저긴 너무 당연한
거고 수연이는 이해가 안 가는게 너무
당연합니다
입판 사람들은 이해가 안 가는게 너무
당연해요 걱정하지
마세요지 2년 듣고 지금 이해 안
되면은 예 최종 사용자라는 의미가 잘
와닿지 않습니다 이거 뒤에
나와 구매자와 최종 사용자는 달라요
여러분 여러분들 이거 이거 들으면은
또 좀 어 구매자가 최종 사용자
아니었어요 아닌 경우가 있습니다
여러분
최종 소비자를 나누는 기준이
업종이라는
말씀이신가요 처음에 업종으로 나눴
아아 그다음에 이제 업종으로 나눴는데
자 그러면은 만약에 인마 랩에서 지금
성형외가 Seo 맡기고 있어 구글
Seo 그러면은 얘가 연남동에 있는
애가 맡기고 있어 그러면은 저기
제주도에 있는 애도 맡길까 대구 저기
어디 저 산속에 박혀 있는 애도
막힐까 지역별로 최종 사용자의 특성이
달라지는가를 파악을 해야 된다고
이해됐어요 나눴 아아 거기서 한 번
더 세분화에서 들어가는 거야
지역별로는 달라지지
않는지 이해 안
됩니까 자 구글 Seo 도메스틱
Seo 생각을 해보면 대구 저 산속에
처박혀 있는 애가 가 구글 Seo
받을까 구글 Seo 걔가 받을 거
같아 저 대구 산속에 처박혀 있고
외국인은 한 명도 안 찾아오는 그
인터넷에서 찾아가지고 그냥
한국인만 찾아오는 애가 안 받잖아
그니까 지역별로 카테고리 화가 또
가능한지를 한번 파악을 하라는
거예요 오케이 왜 이거를 해야 되냐
오더에서는 지금 여러분한테 혁신기업을
만드는 걸 가르쳐주지 않습니다 왜
혁신
기업은 기술 프로세스 BM 등이
있어야 되거든 근데 대부분 뉴더
가입하는 사람들은 대부분 다
일반인입니다 이런 혁신적인 기술이
없는 사람들이야 그래서 뉴오더 항상
중소 기업을 만드는 법을 가르쳐 줘요
근데 중소 기업의 첫 번째 특징이
뭐야 첫 번째
특징 첫 번째 여기 뭐라고 써져
있어 지역 시장 중심이자 아
그니까 여기서 이제 카테고리화 시킬
때 어떻게 해야 된다고 지역별로 최종
사용자의 특성은 달라지는가 등에
질문을 해야
된다고 근데 만약에
자 여러분이 만약에 앱을
만들었어요 뭐 온리 펜스를
만들었습니다 지역별로 최종 사용자의
특성이 달라지는가를 파악할 필요가
있을까
왜 온리 펜스는 지역 아 경제권역
중심이거나
혁신 기술 앱이라는 기술 프로세스
기지배들 데리고 와가지고 베겨 먹는
그 사진 파는 거 BM 그게
BM이지 이런 경쟁 우의가 기업
설립의 및 성장
조건이든 이해됐어요
여러분 그까 이게 지금까지 가르쳤던
거의 디테일인
거야 어 여기까지 이해했다고 하고
다음 걸로 넘어갈게요
여기서 조심하여야 할게 뭐냐 최종
사용자에 대한 세분화하지 누구나 쉽게
할 수 있어요 하위 범주 안에서
유사성이 발견될 때 하나로 묻고
싶다는 생각이 계속 들게 된다는게
여러분이 유의해야 될
점입니다 언제나 머릿속에서 유사성을
발견했다고 하나로 묻기보다는 먼저
넘버스 게임을 통해 데이터를 확인한
뒤에 범주를 통합시키는게
중요하다 오케이 어 이거 비슷한데
너희들 묶어 어 이거 비슷한데 오케이
너희는 하나로 이렇게 하지 말라고
그래서 넘버링 게임이 뭐냐면
100개든 개든 따로 다 기입을 하는
겁니다 이게 묶기는 순간이 언제냐
넘버스 게임을 통한 데이터를 확인한
뒤에 범주에 통합을 시키는 거예요
시장을 세분화시킬 때는 소비자들의
구매 의도를 스스로에게 질문을 해봐야
되는데 고객들이 구글 Seo 서비스를
이용하는 이유가 뭐냐는 거지 만약
구글 Seo 서비스를 만들었고 시장을
세분화하는 단계에 있다면 고객들이
굳이 구글 Seo 서비스를 이용하는
이유를 알아야 돼이 경우에는 구글의
이용량이 점차 높아지고 있고 특히
외국인 소비자들에게 홍보를 해야 되는
업종이나 지역의 경우에는 이런 것들이
이유가 될 수 있겠죠 여기서 한 단계
더 나아가서 고객들 중에 효율성 을
따지는 고객이 있다면 다시 처음으로
돌아가서 저비용에 초점을 두는 소비자
그리고 고성능을 추구하면서 가격에
대해 민감도가 낮은 소비자로 분을
두어 서비스를 양갈래로 나누는 것도
생각할 수 있어야
될거다
오케이 이게 뭐예요 이게 옛날에
뉴월드에서 가르쳐줬던 거 중에 뭡니까
[음악]
업
업 업셀링 패키징입니다
업셀링
패키징 그래서 여러분들 지금 업
주더라고 막 미팅하고 막 여러분들
밖에 나가 가지고 막 돌아다니다 보면
아 c8 돈이 얼마가 들든 효과만 좀
가지고 오라니까 하는 애들 있지 않아
그냥 내가 막 뭐 600만 원 2천만
원 줄게 개새끼야 빨리이 효과만
가가지고 와 봐 이런 애들 있지
않았어요 여러분들 밖에서 존나
돌아다니면 이런 새끼들 존나 무조건
만나는데 내가 막 600만 원 2천만
원 줄테니까 야이 개새끼야 효과만
가지고
와 근데 반면에 존나 거지들 있잖아
그 대출 받아 가지고 막 어
사업하면 화성 간다니까 이지랄 하면서
대출 받아 가지고 사업하는 새끼들
얘네들은 이제 저비용에 초점을 두는
애들 그니 여러분들이 아이템이 존나
많아야 돼 얘네가 제시하는 그 2천만
원을 다 빨아 먹으려면 여러분이
거기다 붙여 수 있는 서비스가 존나
많아야 되거든 이게 뉴오더 강점이라
그 여러분이 그냥 구글 Seo 하나
들고 사업을 하면은 당연히 업
셀링이 안 되지 근데 그런 새끼들한테
네이버 이런 거까지 다 갖다 붙여
가지고 패키징으로 2천만 원 한 번에
다 뜯어 오는
거라니까 그래서이 뉴오더 안에서
남들이 사업을 만들고 남들이 성공하는
걸 배합할 필요가 없는 거야 걔가
만들어 놓은 사업이 나중에 내가 고성
을하면 가격에 대해 민감도가 낮은
소비자한테 패키징 업셀링을 할 수
있는 아이템이
되거든이 오더라는 시스템이 여러분이
생각하는 거보다 존나 복잡한 구조로
이루어져요 이거를 다 감안을 해놓고
만든
겁니다 그래서이 오더라는 시스템을
100% 이용할 수 있는 사람은 절대
돈을 못 벌 수가 없는 거야 그러려면
이거를 다 이해를 해야 되는 거고요
자 그다음 단계가 뭐냐 클리어란
스라는 단계가 있어요 이런 식으로
고객들을 세분화 시켜도 수십가지
방향성이 도출될 수 있을 거예요 나는
세분화 시킨다고 했는데 이런 식으로
하면 수십가지가 생길 겁니다 그럼
여기서 최종 사용자 후보군에서 가장
매력적인 시장 기회를 선정하는게
중요하겠죠 아 여기도 돈 벌릴 거
같고 저기도 돈 벌릴 거 같고 아
저 산 넘어 있는 것도 돈 벌릴
거 같아 그럼 돈이 제일 잘 벌릴 거
같은 곳을 선정을 해야 될 거 아니야
물론 고객이 원하 는 가격 성능 결과
이런 것들이 내 상품이나 서비스가
부합하지 않을 가능성도 존재하지만
초기 단계에는 최종 사용자에
집중하는게
중요합니다 그럼 여기서 이런 질문이
떠오를 거예요 가장 매력적인 시장
기회는 어떤 기준으로
선정하는가 시스코 마이크로소프트 뭐
SAP이 여러대 세계적인 대기업의
경영 자문을 맞고
저 제프리 무어라는 교수가 있습니다
얘 얘가 저 마이크로소프트 SAP
시스코 이런 애들 다 경영자문을
해주는 애요 얘가 총 다섯 가지
기준으로 매력적인 시장을 구분 수
있다고 말을 했습니다 인사이드더
토네이도는
책에서 얘가 뭐라 첫째 목표 고객의
지불 능력이 충분한지를 봐야 된다는
거지 그 수많은 시장에서 누가 지을
능력이 가장 한지 고객에게 돈이
없다면 새로운 사업체가 성장하는데
필요한 지속적인 현금 흐름이 유입되기
힘들다 여러고 내가 여러분들한테
그랬잖아이 거짓을 상대로 사업하는 거
아니라니까
여러분 아니 돈 낼 수가 없는데
얘네들 데리고 무슨 사업을 할 거야
여러분 그래서 내가 항상 여러분 돈
있는 사람 상대로 할 수 있는 사업을
만들라 그러잖아
부자들 주머니에서 돈이 존나 쏟아져
나오지이 돈 없는 애들 사 주머니에서
돈 안 나와요 여러분
어 여러분들 그 서울역 그
거지한테 가가지고 백날어야 이거
아이템 존나 죽인다니까 이거 10만
원 어 안 사 걔네 돈이 없어서
그래서 고객에게 돈이 없다면 새로운
사업체 여러분이 이제 만든 사업체가
성장하는데 필요한 지속적인 현금
흐름이 유입되기 힘들어요 그래서
매력적인 시장이라고 볼 수가 없다는
겁니다 둘째 목표 고객이 내 사업체에
쉽게 접근할 방법이
존재하냐 사업 초기에는 상품이나
서비스의 품질이 개선 주기를 짧게
설정해야 돼요 그러니까 내가 처음에이
사업을 만들고이 상품을 만들었다
그래서 우직하게 이것만 밀고 나가면
안 됩니다 내가 여러분들한테 2년
동안 가르쳤던게 뭐예요 사업을 처음에
만들면 여러분이 생각하지 못했던
문제들을 계속 직면하게 될 될테니
거기서 계속 상품이나 서비스를
개선해야 된다 그랬잖아 그러니까 일단
시작하는게 중요하다 사업 초기에는
상품이나 서비스의 품질 개선 주기를
짧게 설정해야 되기 때문에 그래요
시장의 반응에 따라 패키징 서비스 등
지속적으로 수정하기
때문에 대행 시스템보다는 고객과
직거래를 하는 편이
낫다 그래서 뉴 오더에서 프로젝트
화를 문의할 때 항상 네가 먼저
사례를 만들고 라라고 요구하는 것도
본 인들 사업 입장에서 이게 가장
효율적이기
때문입니다 여기서 대행이라는 말이
뭐냐면 대행 시스템이라는 건 하부
조직을 두는
겁니다이 하부 조직을 처음부터 두는
것보다는 먼저 여러분이 가가지고이
직거래를 해오는게 훨씬
나아요 다단계 화로 바로 넘어가는
것보다는 직거래를 먼저 하고 오는게
낫 그래야지 개선 주기를 짧게 가지고
가면서 계속 개선이
된다고 이게 그냥 여러분들 막 뭐
사업
만들면 뭐라고 이게 여러분들 사업에도
이게 나와서
그렇습니다 왜냐면 품질 개선 주기를
짧게 가져가야 되는데 여러분이
처음부터 대행 시스템을 가지고 가잖아
여기서도 이말 나오고 저기서도 저말
나오고 저기서도 저말 나오고 오늘은
또 이말 나왔는데 저번 주에는
또 저 저런 말
나오고 거기에 질질 끌려다니게
된다니까 오케이 셋째 목표 고객이 내
상품을 구매할 수밖에 없는 이유가
뭐냐 늘 말하지만 여러분이 사업을
처음 만들었을 때 시장에는 이미미
여러 가지 대체 상품이나 서비스들이
있을 가능성이 존나 높습니다 이럴 땐
세션 86에서 가르쳤던 제품이나
서비스의 포지셔닝 차트를 이용해서
어떤 가치에 포지셔닝 할 것인가를
생각해 보면 좋다는 거죠
넷째 시장 점유율을 독점하고 있는
업체가 존재하냐 어느 시장에는
경쟁자는 분명 존재합니다 하지만
여기서 질문을 던져 봐야 할 건
경쟁자가 얼마나 강력하나 거예요
여기서 강력하다는 거는 기술적인
관점이 아닙니다 여러분 처음 사업을
시작하고 고객과의 관계 형성조사
어려울만큼 시장을 독점하고 있는
상대가 있냐는
질문이지 자 내가 오더에서 제일 많이
드는 예시 중에 하나가 이거죠 나는
반도체 사업은 절대 안
한다고 왜 돈이 존나
들어서 나는 누가 나한테 반도체
사업해 보라고 반도체 저거 투자금 다
돼 준다 그래도 안
합니다 고객과의 관계 형성조사
어려울만큼 시장을 독점하고 있는
상대가 반도체 시장에 누가 있습니까
주선이 애플
아 주선이 담당 일진 빨리 저 애 좀
뉴스도 좀 보게 하고 어 그 저 자꾸
막 애한테 막 어 저 매트릭스는
다 거짓말이라고 막 뉴스도 못 보게
하지 말고 얘 저 좀 뉴스 좀 저
보고 살게 해 어 저이 뉴스도 뉴스도
매트릭스 주선아 뉴스도 막 이렇게
하지 말라고 여기서 애플이
튀어나오네
와
하여튼 여러분들
아시겠지만이 2등부터 저 꼴등까지
반도체 시장 다도 해도 tsmc 반도
안
됩니다
오케이 내가 만든 상품이나 서비스가
고객들의 눈에 띄기 위해서는 어떻게
해야 될까 여기서 린 스타트업을 때려
보면 된다는 거죠 업은 예전 세션에서
가르쳤었다 번째 시장 세분화를 통해
시장에서 성공한다면 다른 시장에 진출
가능성이 있냐 이거 존나 중요합니다
여러분 내가 사업은 항상 그 넘어가
있어야 된다 그랬잖아 이게 이것
때문에 내가 그걸 가르쳤던
거야 시장 세분화를 통해 시장에서
성공한다면 다른 시장에 진출 가능성이
있는가 거점으로 잡은 시장을 장악한
다음에 기존 제품이나 영업 전략을
수정해서 인접 시장에 쉽게 진입 할
수 있는가 아니면 전면적으로 완전
다른 사업을 전개해야
하는가 물론 처음 거점으로 잡은
시장에 계속 머물면서 집중한다면
시장을 확장할 필요도 없겠지만 볼링
엘리 효과라는게 있습니다 볼링 엘리
효과 볼링 엘리 효과는 분명 사업
시장에서 존재합니다 마치 볼링핀
하나가 쓰러지면서 다른 볼링 핀들을
다 쓰러뜨리는 것처럼 여러분이
처음으로 거점으로 잡았던 시장을
장악한다면 인접 시장에 진출하거나
동일 시장에 다른 제품을 출시할 때
초석이 될 수도 있다 이게 뉴 오더가
비를 공유하는 이유예요 볼링 엘리
효과를 누리려고 실제로 지금 오더가
디비 돌려 먹으면서 서로 이득을 존나
보고 있죠 얘는 그냥 이거 팔아
먹겠다고 걔랑 컨택이 된 건데 갑자기
한 1년 뒤에 오더가 무무슨 사업을
만들어 가지고 그 사업한 또 몇 천만
원
뜯어내고이 볼링 엘리 효과입니다 그게
이렇게 총 다섯 가지 질문들을 통해서
를 진행할 수 있다이 정도의
질문만으로 처음에 정리했던 수많은
시장과 고객들은 개 미만으로 좁혀질
수 있을
겁니다 이게 세분화 방법이에요 제대로
된 자 나도 똑같습니다 여러분 내가
유튜브에 처음에 이제 진입을 할 때
내가 할 수 있는 컨텐츠는 너무
많았어 여자도 있었고요 뭐 레드필
있었겠죠 경제도 있었을 겁니다 그
그러고 그냥 아예 저 뭐 자청이
이런 애들처럼 아예 사업 얘기를 주로
다루는 컨텐츠를 갈 수도 있었을
거예요 그죠 근데 왜 나는 레드 피를
선택했을까 여러분이 이걸 이해했으면
이제 내가 왜 하필 레드 피를
선택했는지 알 수 있을
거야 내가 요즘 여러분들한테 웃으면서
자꾸 무슨
얘기합니까 내가 무슨 강의 만들 거라
그래
웃으면서 한 번씩 내가 요즘 툭툭
던지는게
있잖아 나도 무슨 강의 만들까 연애
강의
만들까 한 방에 그냥 80만 원에
팔아버리는 연애 강의 만들까
그러잖아 잘 생각해 봐요 시장의
세분화를 통해서 시장에서 성공한다면
다른 시장에 진출 가능성이 있는가
여기까지 처음에 내가 컨텐츠를 고를
때도 생각을 하는 겁니다 내가
만약에 뭐 자청 럼 사업 얘기만 하는
유튜버야 내이 영상
컨텐츠에는 존나 사업 얘기밖에 없고
존나 경제 얘기밖에
없어 다른 시장에 진출 가능성이
있나요 내가 갑자기 여러분들 생각해봐
갑자기 내일부터 갑자기 심사입니다
연애 강의를
하겠대 갑자기 자청이 내일부터 연애
강의를
하겠대 믿음이
갑니까 저기는 다른 시장에 진출
가능성이 없어 그
콘텐츠들은 그러면은 왜 연애로 얘기를
시작해
가지고 뉴오더 아는 걸로 갑자기
넘겼을까
결국에는 기집에 만나려면 돈이
필요하거든 여러분들 질리도록 경험해
봤잖아 어 기집에 만나니까 돈
존나 들고 스트레스 존나
받고 원래 여자 만나려면 돈이 존나
들어 여자는 존나 소비적인
동물이든 남자는 생산적인 동물이고
여자는 소비적인 동물입니다
이건 존나 원초적인
질문이야 남자는 자꾸 뭔가를 만들어
오고 여자는 그거를 자꾸 소비를
해
오케이 그럼 내가 이제 뉴오더 아는게
2년이 지나면서 성공 사례도 많이
나오고 자리를 잡았어 그럼 내가 이제
다른 시장에 진출 가능성을 보는
거예요 볼링 엘리 효과 때문에
왜 오더라는 곳이 2년 동안 고
운영이 되면서 수많은 성공사례를
만들었습니다 내가 하는 말에 힘이
실리기
시작했어 결국엔 내가 맞았어
다
그러면 내가 원래 여자 얘기도 많이
하던 놈인데 내가 연애 강의를
만들어서 갖다
던진다 힘이 실립니다 안
실립니다 리죠 당연히 오더라는 걸로
2년 동안 입증을 했거든 내가 하는
말이 맞다는
걸 다음에 다음까지 다 계산해 놓고
들어가는 겁니다 이게 다 맞아
떨어졌을 때 여러분들 그 도파민은
기집에 섹스하는 거 이상의 도파민이
나온다니까 이게 자연적으로 돼야 돼
지금은 여러분이 다 하나하나 필기를
하고 있잖아 이게 그냥 머릿속에 다
그려져야
내가 유튜브에서 선택했던 그 모든
선택들 있지 컨텐츠를
선택하고 갑자기 객기 인터뷰에
나가고 그냥 우연스럽게 일어난게
아니에요 다 모든게 계산이 돼 있는
타이밍들이
그냥 성공한게 아니라니까 야 저
더도 존나 커졌네 그 터진게
아니야 사업적으로이 모든 걸 다
분석을 하고 이걸 이미 프레임을 다
짜 놓고 들어온
겁니다 이렇게 될 거를 알았습니다
나도 놀랍지가
않다니까 그래서 njr이 그러잖아
형님 구독자 2,000 명일 때부터
형님이 이렇게 될거다 이렇게 될거다
이렇게 될거다 그게 다 맞아
떨어지는게 존나 신기하다고 왜 내가
그렇게 프레임을 짜 놓고 건물을 올린
거니까 이미 설계 도면이 그렇게 돼
있는데 그럼 그렇게 만들어지지
건물이 근데 여러분들 주변에
사업한다는 놈들 중에 진짜 사업을
이렇게 설계 도면까지 짜 놓고 하는
애를 본 적이 있냐고 걔는 사업이
망하는게 당연하지 도면도 없이 건물을
짓는데 어떻게 건물이 안
무너지냐 나는 처음에 땅파고 철근
갖다 받고 이거부터 다 이미 계획이
짜져
있는데
오케이 넘버스 게임입니다 뉴오더 ES
사업적인 인사이트를 나누다 보면 절대
빠지지 않는게 바로 넘버스 게임이죠
이렇게 진입 시장을 여섯 개에서 10
개 사이로 정리를 했다면 넘버스
게임을 통해 내가 진입하는 최고의
시장 기회를 판단하는 근거들을 수집을
해야 됩니다 그러니까이 전까지는 여러
분 이론적인 거를 파악하는 거예요
그럼 이제 실무적으로 여러분이 그
데이터들의 근거를 수집을 하는게
넘버스 게임입니다 방구석에서 데이터만
쪼개서 보고 머릿속으로
시뮬레이션만화 있는 부분이에요 무조건
나가서 행동해 보라고 무조건 나가서
데이터를
수집하라 방구석에서 데이터만 수집하고
있지 말라 그럽니다 답은 시장에
있으며 직접 콜드 어프로치를 통해서
데이터들을 수 것만큼 명확한 시야를
제공하는 건 없다는 걸 여러분도
인정을 해야 돼요 밖에 다 나가기
싫습니다 날씨 추워지면 다 추워
가지고 나가기 싫어요 밖에서 사람을
만나는 거보다 그냥 방구석에서 이메일
하나 보내고 싶습니다 다들 근데도
밖에 나가라 그래요 아이비리그 사업
튜토리얼에서 여러분이 인터넷에서 보게
되는 대부분 정보들은 사실과 괴리가
있을 가능성이 높다는 거예요 만약 그
정보가 참일지라도 이미 다른 사람이
그 정보를 선수쳐서 기회를 누리고
있을 가능성이 더 높다고 합니다
사업에 지름길은 없어요 고객과 직접
접촉하는 콜드 어프로치 그리고 수많은
시도를 통해 데이터를 확보하는 넘버스
게임은 그 가치를 매기는게 불가능할
정도로 사업에서 필수적인 스텝이라고
이해를 하셔야 됩니다이 넘버스 게임을
2년 내내 강조하고 있는 이유가
있습니다 그럼 넘버스 게임을 통해
수집해야 되는 정보는 도대체 뭔데요
첫째 최종
사용자입니다 제품이나 서비스를 이용할
최종 사용자는 누구인 생각을 해봐야
돼요 오케이 최종 사용자 아까
질문했죠
누구였어 누구야 어디어 우리
친구 어디냐 어 우리 현상 협의가
최종 사용자라는 의미가 잘 와닿지
않습니다라고 아까 질문을 했었죠 자
보세요 최종 사용자는 여러분이 만든
사업에 성를 좌우합니다 클리어런스를
통해서 후보 목록을 줄였더니 게임을
통해 최종 사용자를 다시 한번 확실히
해야 돼요 최종 사용자 추후 세션에서
가르치겠습니다 최종 사용자와 구매
결정권자가 다른 경우가 존재하기
때문에 최종 사용자가 곧 구매
결정권자는 착각에서 벗어나야 됩니다
예를 들면 컴퓨터나 게임기 같은
것들은 최종 사용자는 젊은 층들이
구매 결정권자는 부모인 경우가 많다고
헨리 형님의 지인이 만든 향수의
경우에도 남자용 향수를 만들어서 최종
사용자는 남성이었지만 대부분 구매
결정권 구매자는 여자였던 것과 같은
[음악]
맥락이다
오케이 이걸 생각을 못 합니다 구매
결정권자와 최종 사용자가 다르다는
[음악]
거 이거를 꼭 여러분은 염두를 해놔야
돼요
머릿속에 한 번이라도 여러분들 사업
구상하면서이 생각해 본 적 있어요
최종 사용자와 구매 결정권자가 다를
수 있다
내가 짜 놓은 뉴오더 아는 곳은 최종
사용자와 규의 결정권자가 똑같은
사람입니다 나는 그렇게 타겟을
잡았어요
왜 부모돈으로 뉴 오더를 들어야
되는 애들이 일단 자기 돈이 들어가지
않는데 얼마나 노력을 하겠냐는
거지 부모 용돈 받아가지고 뉴더 듣고
있는 애들이 지가 그 15만 원
내려고 밖에서 뭔가 노력을 하고
고생을 하지 않았는데 어떤 노력을 할
수 있냐는 거지 그래서 뉴오더 최종
사용자와 구매 결정권자가 똑같아야
돼요 제 기준에선 그래서 이제
부모님한테 용돈 받아 가지고 뉴오더
듣는 애들한테 내가 그냥 나갔다
오지네 인생 책임질 수 있을 때 다시
들어오지고 얘기를 하는 것도
똑같습니다이 뉴오더 제공하는 서비스에
부합하지 않기 때문에
그래요 이런 것들은 넘버 게임을
통해서만 취합할 수 있는 정보 이기에
넘버스 게임을 뉴오더 항상 강조를
하고 있는 겁니다 2년 치에 넘버스
게임 데이터가 쌓였어요
이미 둘째로 이제 용도예요 최종
사용자는 어떤 목적으로 내 제품을
구매하는가 어떤 부분을 더 보완하고
개발하여야 최종 사용자들에게 매력적인
상품이나 서비스가 될 수 있는가 자
예를 들면 저번에 얘기했었죠 안마기를
성인 용품으로 사용하기 시작하면서
일본 안마기 회사에서 방수기 기능을
추가했다고 그 성인용품 저 어
저 앞마이 가지고 막 여자애들 막
클리토리스 막 조저 가지고 막 자꾸
여자애들 막 오줌 질질 싸고 막
이러니까 그 방수 기능을 넣어
버렸잖아 똑같은 거야 용도를 생각하는
겁니다 최종 사용자가 어떤 목적으로
내 제품을
구매하는가 세 번째가 혜택이에요 최종
사용자가 얻는 가치가 도대체 뭐냐는
거지 제품이나 서비스의 특징이나
기능이 아니라 얻는 이을 구체화시켜야
된다 편안함이 비용 절감이 매출
대냐 넷째 선도 고객입니다 내
제품이나 서비스를 이용하고 다른
사용자들의 결정에 영향을 끼칠 수
있는 고객이 도대체 누구냐는 거예요
보통 사람의 경우에는 등대 고객이라고
얘기를 해요 그리고 오프라인 매장의
경우에는 안테나 샵이라고
합니다 여러분들 그 보면은 저기 블릭
월세 1억씩 내면서 거기 오히려 적자
한다고 해요 근데도 거기다가 갖다
박아 놨습니다 왜
안테나샵 우리가 이렇게 비싼 월세를
내면서 여기서 이걸 유지하는 존나
건실한 회사예요 우리 돈 많아요 우리
이렇게 좋은 상품들 취급하는 곳이에요
그니까 명동 한판에 월세 1억 내면서
들어와 있죠
안테나샵 그래서 여러분들 저
프랜차이즈들 보면은 항상 홍대 건대
막 이런데 보면은
걔네들 저기 적자 하는 거 존나
많거든 근데도 직영점으로 거기
운영하고 있어 왜 안테나 샵이라고
그게 근데 사람의 경우에는 등대
고객이라고 합니다 등대처럼 이제
사람들을 존나 밝혀 주는 거야 단순히
허세나 특권 의식을 위해서 내
상품이나 서비스를 이용하는게 아니라
진정한 서비스의 가치를 꿰뚫어 보는
선도 고객이 어디에 있으며 누가 될
수 있는지를 봐야
한다 우리가 단순히 그냥 비싼 거
만들어 놓고 야 내가 이렇게
비싼 거 사고 있다 비싼 서비스
이용하고 있다 이렇게 자랑질하고 싶은
애 말고 진짜 서비스의 가치를
꿰뚫어보는 선도 고객이 있어야지 얘가
주변 사람들을 끌어
오거든 보면은 뉴 오더에서 이제 막
천만 원 500만 원 존나 돈
찍어내기 시작하는 애들이 막 기 주변
사람들 막 데리고 오잖아 얘네가 등대
고객인 거야 뉴오더 입장에서는
단순히 여기서 아이 새끼 말 존나
재밌게 하네 야이 새끼 일단이
새끼 얘기 듣고 있어 보면 나도
언젠가 사업하기 되겠지 이게 아니라
진짜 나가 가지고 막지 사업을 만들고
사람들 만나 가지고 계속 회의하고
어떻게든 사업을 해 가지고 돈을
벌겠다고 노력을 하고 있는 걔네들
그리고 자기가 거기서 뭔가 이득을
보고 효과를 봤을 때 자기 주변
사람들한테 야 너도 와 가지고 같이
사업하다 이거 사업 내가 해
보니까 존나 쉽다
등대
[음악]
고객 다섯 번째 시장의 특성입니다
경제적 해자를 만들어 놓고 신규
진입의 보수적인 시장인가 아니면 신규
진입을 장려하는 시장인가 판단해야
돼요 예를 들면 기술적인 것들이
예민한 사업의 경우에는 기존 거래처를
잘 안 바꾸려는 경향이 강하죠 식자재
유통 같이 자영업자들을 상대로 하는
경우에는 제품의 질만 어느 정도
비슷하면 더 싼 곳으로 쉽게 이하는
경향이 강하다 근데 여러분들 막
반도체 이런 건 잘 안 꾸잖아 원래
그 맡기던 곳에서
왜 갑자기 샤오미가 더 싸다 그래
가지고 막 그 업체들이 막
샤오미에 다 맡기고
있습니까 아니지 그러니까 경제적
해자가 만들어져 있는 거지 거긴 여섯
번째 파트너입니다 내가 만나는
고객들의 니즈를 해소시키기 위해 어떤
기업들과 연합해야 하는가도 생각을
해야 돼요 내가 갖고 있지 않은 치
를 패키징으로 묶어서 함께 경제적
이득을 볼 수 있는 회사는 어디에
있는가 이거는 기본적으로 뉴오더
제공되는 기회입니다 일곱 번째 시장의
규모에요 내가 시장에 침투한다고 했을
때 고객들의 규모는 어느 정도가 될까
여덟 번째 경쟁자입니다 실제로 유사한
혹은 유사해 보이는 제품이나 서비스가
존재하냐 내가 경쟁자라고 생각하는게
아니라 실제 고객들의 눈에 경쟁
업체로 보여져야 된다고 내가 뉴오더
만들어 놓고 애플이 이 내 경쟁
삽니다 애플은 오늘부터 나랑 경쟁을
해야
돼요 이게 아니라 실제로 사람들이
눈에 경쟁업체로 보여야
된다고 아홉 번째 필수 보완 제입니다
다른 제품이 있어야 고객들의 니즈를
해소할 수
있는가요 다른 제품이 있어야 고객들이
니즈를 해소할 수 있는가 이거
이렇게 들으면 좀 어렵죠 만약
그렇다고 한다면 고객들을 끌어들이기
위해 다른 업체 와 협력을 하고
상품이나 서비스를 함께 묶어
패키징으로 판매하는 것을 전략으로
채택을 해야 될 것이다 즉 꼭 내
상품이나 서비스만 팔려는게 아니라
적어도 고객이 어떤 상품이나 서비스를
함께 구매해야 하는지 알아야 된다고
예를 들면 플스 CD 산다 그래
가지고 게임을 할 수 없듯이 플스
게임을 만든 회사와 소니는 필수
보완재이자 운명 공동체라고 볼 수
있다 그랬고 네이버 상위 노출은
누구랑 필수 보완재 있어요
네이버 상의
노출 그지 성의 리워드 업체들이
그러면 구글 Seo 누구랑 필수
보완재
있어요
구글 네이버 상위노출도 어떻게 보면
을 안 해주긴
하지 하여튼 위 아홉 가지 정보들을
넘버스 게임을 통해 수집한다면 내가
진입하고자 하는 시장 중에 어떤 곳이
최고의 기의를 제공하며 가장 기대
수익이 높은지를 판단할 수 있겠죠 위
아홉 가지 기준은 기본 틀로 3되 내
사업에 맞게 변형해서 판단할 수
있다면 더 좋을 것이다 자 기준은
기본 틀로 3대 적절히 내 사업에
맞게 변경해서 사용하라고 분명
얘기했습니다
고 시장의 세 분화란 무엇인가 시장의
세 분화란 시장에 존재하는 기회들을
발굴하고 그 가능성을 직접 확인하는
과정을 말합니다 이게 시장의 세분화에
머릿속으로 그냥 막 시뮬레이션
돌리면서 혼자서 상상하는게 아니라
직접 확인하는 과정이에요 처음에는
잠재 시장의 목록을 작성하고 점차
소거법을 이용해서 내가 진입해야 하는
시장의 수를 줄여야 합니다 그리고
시장 조사 넘버스 게임에서 수집된
데이터들을 바탕으로 소분된 시장들을
분석하면 되는게 시장 세 분합니다
오케이 시장 주사에서 목표는 집중해야
할 사업 영역을 결정하고 광범위한
다양한 시장 기회를 확인하는 것에
있어요 계속 확인이라는 단어가
들어가죠 확인
확인 100번을 강조해도 아깝지
않듯이 넘버스 게임은 시장 기회를
발굴하는 최고의 방법이자 왕도임을
잊으면 안 됩니다 그리고 다음
세션에서 가르칠 거점 시장의 선택은
오늘 가르쳐준 시장 세분화 전략을
수행한 뒤에야 이루어질 수 있기
때문에 오늘 세션을 꼭 돌려 보시면서
시장 세분화에 대한 방법을 숙지 및
숙달하는게 중요하실 겁니다 자 코로
넘어가 가지고 질문하시면 될 거
같아요 자 질문하십시오
아씨 벌써 두시간 지났네
자 디코로 넘어오셔서 질문 싹 해
보십시오
없습니까
잠깐만요 지금 아무도 얘기 안 하고
있나
중입니다 클리어런스의 접근성이 마케팅
영업 등이 맞을까요 그것도 포함이 돼
있지 그것도 포함이 돼
있죠 혁신 기업에서 경제권력의 의미가
구글 시장 뭐 애플 휴대폰 시장처럼
어떤 카테고리 덩어리들을 의미하는
거죠 아니요 경제 권력이라는 거 건
돈이 돈은 대부분의 그 경제권력을 다
얘기하는
겁니다 어떤 지역에 소분 되는게
아니라 돈이 돌고 있는 그 모든 곳
내 서비스가 유통될 수 있는 모든
경제권역 경제라는 단어가 붙을 수
있는 그 모든 곳 무인도는 경제라는
단어가 붙을 수 없잖아 그지
abac 넘버스 게임을 통해 데이터를
확인한 후 범주의 통합 Seo 외국인
저비용 가격 효율성 고비용 고성능
그리고 저비용 가격 효율성 고비용
고성능 이렇게 시장을 세분화 한다면
각각 시장에 대해 영업을 통해 각
시장 침투 전략을 검증하는
것이 형님이 말씀하신 고객 찾기가
되는 걸까요 맞습니다
자 그러면은 자
저비용 효율성 어쩌고 쩌고 그리고
고비용 고성능 그거 전에 또 어디로
들어가야겠어 저거는 지금 엔드
단계까지 그냥 바로 뚫어버린 거고
그치 외국인과 내국인이 있겠지
그다음에 또 뭘로
들어가겠어 그지 수도권과 비수도권 또
뭘로
들어가겠어 그지 번화가와 일반 거주
주거 지역 그러니까 이렇게 세분화해
가지고 저렇게 다 타고 들어가면은
거의 막 시장이 한 20개 정도가
뜬다니까 거기서 이제 여섯 개 내지
열개를 골라내는 거야 가장 수익성이
높아 보이는
시장을 지금 영훈이가 그려 놓은 저
차트는 그냥 엔드로 바로 넘어간
거고 최종 사용자와 구매 결정권자를
파악하면서 고객의 구매 저항을
낮추는데 활용하는데도 유용할 것
같다는 생각이 들었는데 이렇게
받아들여도 괜찮을까요 아
그럼요 그럼요 결국 구매 결정권자가
사는 이유가 뭐예요 최종 사용자를
위해서 사는
거예요 그죠
구매 저항을 낮출 수 있죠 예를
들면은 우리가 이제 요즘 맞벌이
부부가 많아지면서 그 애들을 맡겨
놓는 그 위탁 업체라 그래야
되나 그럼 걔네들은 뭘 자꾸 보여
줘야겠어 애들이 얼마나 깨끗한 음식을
먹게 되는지 얼마나 검증되 있는
음식을 먹게 되는지 애들이 얼마나
식중독 같은 거 안 걸리고 얼마나
재밌게 있을 수 있고 얼마나 전문적인
교사들이 거기서 애들을 돌보고 있
이런 것들 최종 사용자와 구매
결정권자가 다르잖아 그럼 구매 저항을
낮추는 방법으로 최종 사용자한테 어떤
혜택이 돌아가는지를 정확하게 얘기를
해
줘야죠 억지로 웃는
[음악]
사진입니다 아 저 가끔 보면은
어질어질한 애들 좀
있다니까 그 꼬마 애들 막 앉혀 놓고
야 웃어 안 웃어 막 이러고
있어
오케이 다음
질문 마이크 로 질문하면 더 편합니다
여러분 채팅 치는데 천만 년 걸려요
등대 고객은 어떻게 찾을 수 있을까요
역시 등대 고객도 영업으로 찾아야
할까요
어 이거는 결국 그 사람이 내
서비스를 이용하는 걸 봐야
돼 진짜이 본질을 꿰뚫고이 서비스에
만족을 하면서 사용하는 사람 그지
그건 이제 후해서 찾아야 되는 거지
그래서 보면은 애들 있잖아 막 후기
존나 잘 남겨 주면은 막 갑자기 그
걔한테 막 서비스 몇 개 더 넣어주고
그러잖아 왜 걔네가 등대
고객이거나 기지배들 보면은지 고객들
중에 막 언니 옷이 너무 이뻐요
최고예요 저 여기서밖에 옷 안 사용
막 이지랄하는 애들 막 스토리랑 막
이런 거지가 막 캡처해서 올려주고
너무 이쁜 우리 고객님 후기 막
이지랄하고 그러잖아 걔네들이 등대
고객이거나 브랜드 서비스의 가치를
꿰뚫어보는 선두 고객을 찾아야 한다고
말씀해 주셨는데 이러한 사람을 찾는
방법이 안테나 숍을 이용하여 일단
나의 브랜드를 버
버섯하고
버 내 네가 사용할 만한 가치가 있는
브랜드라는 것을 계속 노출시키는
역할이라고 이해하면 되는 것인지
질문드립니다 선도 그니까 등대
고객하고 안테나 샵은 뭐냐면 내
브랜드를 알리는 곳이야 알리는
사람이고 그니까 알리는 위 알리는
용도라고 계속 노출시키는 거야 그게
사람이 될 수도 있고 안테나 샵이 될
수도
있어
그지 노이지 근데 아무래도 등대
고객이 다른 사 의기 때문에 좀 더
효과가
좋겠지 구전 광고라고 생각하면 될까요
그죠 구전 광고 효과가 확실한게 이제
등대
고객이죠 시장의 특성에서 신규 진입을
장려하는 시장인가이 내용은 정책적으로
신규 진입을 장려하는 가로 봐도
될까요 사람들이 기존 거래처를 끊고
움직이는게 활발한지 아닌지 그것 또한
장려한다 볼 수 있는
거니까 넘버스 게임은 아니지만
인플루언서 마케팅이나 유튜브 협찬은
선도 고객을 돈 주고 사는 경우라고
이해해도 될까요 그지 선도 고객
인척하는 거지
걔네가 브랜드 충성도가 낮은
제품군으로 봐도
되겠군요 그이 어 그렇게 봐도 됩니다
그 예를 들면 뭐가
있겠어요 물 화장지
휴지 그냥 싼 거 시키잖아
사람들 충성도가 존나 낫잖아 여러분들
막 물 무조건 막 삼다수 시켜
먹습니까 물 무조건 막 비약 먹어야
돼 화장품 브랜드들이 높은 수수료를
견뎌내면서 올리브 형에 입점시키는 것
또한 안테나 샵의 개념으로 이해하면
될까요 이렇게 이해해도
됩니다 선도 고객이 등대 고객으로
넘어가는
건가요 등대 고객이 곧 선도
고객입니다 형님 혹시 질문 하나
들어도 되실까요 아 그 아네 삼기
칸입니다 그 다름이 아니라 그 무호
교수 매력적인
시장이란에서 그 목표 고객이 내
사업체에 쉽게 도달할 방법에 존재하나
이거가 좀 이해가 안 되는게 제가
이해했을 때는 이게 마케팅적으로
사람들한테 잘 알려지는 거랑 이제
사람들이 이제 곡 그 도달할 수 있는
창구 뭐 고객 센터라는 아니면
홈페이지라는 아니면은 플랫폼에 입점에
있는 거라든지 이런 것들로 이해를
했었는데 아까 전에 그 대행
시스템보다 고객과 직거래하는게 훨씬
좋다라는게 아직 이해가 안 됐어
가지고요 자 그거는 완전 초기 단계를
얘기하는 거야 그고 내가 처음에는
이게 더 유리하다고
얘기했잖아 아 네네 근데 이제
중소기업을 만들어 놓고 운영을 하면서
당연히 내가 뭐라 그랬어 옛날 세션
우리 무슨 성이 뭘 다
잡아먹는다고 무슨 성이 뭘 다
잡아먹는다 용이성이 결국 다
잡아먹는다 용이성을 갖추는 말이랑
똑같아
처음에는 달러 왜 처음에는 계속
물건을 디벨롭 해야
되거든 그때부터 그냥 용이성 다 깔아
놓고 있으면 여기서 딴 말 들리고
저기서 딴 말 들리고 저기서 딴 말
들리고 어떻게 그걸 디벨롭을 다 맞춰
줄
건데 중소 기업이라는 한 명이
드라이브를 다 걸어야
된다고 근데 이제 네가 직접
뛰어다니면서 시장의 니즈들을 어느
정도 보완을 하고 디벨롭이 다 끝난
상태에선 당연히 이제 뭘 갖춰야겠어
용의성을
갖춰야겠다는 수 없는 시장이라고
판단되면 거기에 진입을 해야겠어 안
해야겠어 되도록이면 안 해야 될 것
같습니다 그렇지
이거야원 아는 단계라 그 지금 오늘
세션은 아 시장을 결정하는게 아니야
선별하는
단계지점 얘기 아직도 안 끝났어요
시장 얘기 아마 내가 봤을 때 한 한
달은 더 할 수도 있어
아네 이해 됐습니다 시장 이야기라고
생각을 하니까 예 바로 된 거
같습니다음 감사합니다 그고 다음 주
세션이 이제 거점 시장이자
아 이제 첫
스텝입니다 여러분들 이제 좀 이해가
돼요 내가 왜 지금 2년 동안 진짜
딥하게 가르칠 수가 없다 딥하게
가르치면 지금 진도 1도 못 나갔다
이렇게 얘기를
는지 내가 항상 여러분한테 얘기했잖아
이거 딥하게 들어가기 시작하면
여러분들 지금 나 세션 80 몇 개
중에 주제 지금 1도 못
왔다고 이게 진짜 딥해지는 내용이에요
이제 이거는 내가 사무실 세션에서
여러분들 사무실에 모아놓고 얘기해
줬지 이제는 존나 딥하게 들어갈
거라고 그래서 굳이 내가 여러분들
모아놓고 이제 들어오는 사람들 이거
내용 못 따라간다 그니까 이거 그냥
55만 원이라도 던져야
된다 너희들 다 여기다가 지금
300만 원씩 내고들은 거 내가
아는데 이거 55만 원이라도 던져야지
왜냐면 지금 늦게 들어온 사람들은
존나 운이 없는 거지 존나 늦게
떴거나
채널이 그러면은 막 그 뭐 여러분들
1기 2기 3기 딱지 달고 막
억울하면 혀깨물고 뒤지던가 뭐 이러고
있을
거야 억울 하면은 너도 레드필 어
2년 전에 관심 갔던가 이러고 있을
거냐고 이해하기 존나 힘들어 지금
1기 2기 3기도 지금 이해하기 힘들
텐데 기업에서 아 잠깐만 잠깐만 이거
지금 경민이가 먼저 질문해 가지고
혁신 기업에서 경제권력의 의미가 구글
시장 뭐 애플 휴대폰 시장처럼 어떤
카테고리 덩어리를 의미하는 거죠 이거
아까 대답해
줬잖아 아직 이거 이해가 안 되는데
혁신기업의 경제권 예시 하나를 들어줄
수
있을까요 온리 펜스를 생각해 봐 얘의
경제 권력은
어디야 스마트폰을 이용하고 있는 모든
경제라는 단어가 존재하는 국가들이
아아
경제권역 경제라는 단어가 존재하는
것이라니 그러면 삼성의 반도체는
도대체 어디가 경제권 역이야
지금 여러분들 핸드폰 컴퓨터 다
반도체 들어가지 자동차 반도체
들어가지 얘네의 경제 권력은 전
세계야 그니까 시장이 더 클 수밖에
없는 거고 돈도 더 많이 투화
will 수밖에 없는 거라고 근데
사람들한테 유튜브에서 가르치고 있는게
뭐냐면 혁신 기업을 만드는 법을
가르치고 있어
다 맨날 메타 예시로 들고 애플
예시로 들고 이런 애들 예시로 존나
들면서 혁신 기업 만드는 법 가르치고
있다니까 그러니까 당연히 사업
만드는게 어렵지 왜
애초에 전 세계를 대상으로 사업을
만들라고 지금 가르치고 있는 건데
그러면은 도메스틱 사업을 만들려는
사람들한테 지금 왜 전 세계 사업을
만드는 법을 가르치고 있냐니까
모르니까 얘네는 중소 기업이 뭔지도
모르는 애들이니까 그 강의하고 있는
애들한테가 가지고 야 중소기업이 뭐냐
이러면 다 그럴걸 코스닥 상장사들
아니에요지가 만들어 놓은 직원 한
명자리 월매출 천만 원밖에 안
나오는 그 회사도 중소기업이라는 걸
몰라
소기업이 그니까 자꾸 혁신 기업만
보는
거야 기업에 정의도 못 내리는 애들이
그 사업하는 법을 가르친다
그러니까 이제 사람들 거기서들은
사람들 다 인생이 개작
살라지 주류 사업은 혁신 기업일까요
중소
기업일까요 걔가 이제 어떤 경제권
역에서 활동을 하냐 이게 이제 존나
다른
거죠 어떤 경제권 역이고 지역
경제냐 예 형님 질문 드려도
되겠습니까 아 아 예 그 제가 지금
요새 꽂혀 있는 전통주가 하나
있는데음 어 지금 전통주를 제가 지금
이거를 브랜딩을 해서 팔아보려고 좀
하고 있습니다음
어 좀 얘기가 긴데 짧게 하자면 그
그 일단 벌꿀 주고요 완전히
레이디킬러 술인데 완전히 달고 막
이렇게 그냥 남자 여자 이거 방에서
먹으면 그냥 사고나는
술이든음 근데 이제 온라인에서도 판매
가능하고 이게 맞은 구조가 너무
괜찮아서 이거를 제가 이쪽 공장에
제안서를 넣어 가지고 제가 직접 팔아
보려고 하고
있습니다음 일단은 그 오늘
말씀드리면서 제가이 최종 사용자를 좀
생각을
해봤는데 이게 그 저는
이 술이라고 하는게 그 형님 그 세
가지 니즈 말씀 주셨던 거 중에서 그
재물 건강 그리고 타인과의 관계 그
세 개 중에서는 무조건 타인과의
관계에 들어간다고 생각을
하거든요음 근데 술 브랜딩을
했던 업체들이 뭔가 전면에서 타인과의
관계를 드러내 놓고 하는 업체가
없다는 생각이 들었어요 특히나 전통주
시장에서는음 그래서이 수를
어 데이트 때 먹으면 무조건 역사가
이루어지는 그런 술로 한번 브랜딩을
해서 팔아 보려고 지금 생각을 하고
있는데 그 제가 여쭤보고 싶은 건
이겁니다 그니까 이렇게
정확하게 사용 용도를
정해놓고 술 업체들이 왜 브랜딩을
하지 않을까라는 생각이 좀 들었어요
외국 같은 경우에는 광고를 보면은 그
발 그 콘동 광고 봤어 새끼가 막
엄마 청소하고 있는데 엄마 얼굴에다가
막 페인트 부어버려 그러고 막
엄마가 청소하고 있는데 막 화분
깨버리고 그러고 나서 마지막에 갑자기
콘돔이
떠 그니까 이게 어디까지 수용할 수
있느냐 이게 외국 애들은 존나
유쾌해요 어 진짜 콘돔 꼈으면 너
이지랄 안났다 이건데 우리나라에서
그지랄 해 버리면은 개 지랄이 나는
거지 이제 그니까 그 나라의 문화를
파악하라 그랬잖아 예 이거
사람들 다 어 선비가 쓰고 그건
아니지요 그건 아니지요 막 이지랄
하고 있잖아 야 우리나라에서 그
콘동 광고 그렇게 만들어 봤어 봐라
바로 인터넷에서 다 선비가 쓰고
막 수염 존나 만지면서 막 어 그건
아니지요 그건 아니지요 생명한테 콘돔
이라니요 막 이지랄하고 있을 거
아니야음 그러니까 우회시켜 가는 거지
어 그니까 저는 이거이 술에다가이
섹한 코드를 좀 보고 싶다는 생각이
굉장히 크게 들었는데 응 왜 아무도
이걸 안 하고 있을까라는 생각이
들었어요 그러니까 안 하고 있다면
이유가 있는 건가 우리나라에서는이
섹스를 존나 신성시 시켜
놨으니까음 우리나라에이 섹스가 존나
신성한 거거든 남녀가 진심으로 사랑을
해 가지고 교감을 나눈 다음에 할 수
있는 최종 그 퍼포먼스가
섹스거부 con 사태 저것까지
우리나라에서 존나 크게 터졌었는데 아
그렇군요 여자애를 술에 꼴개 해
가지고 데리고
간다고음 그러니까 레이디 킬러라는 뭐
칵테일들 존나 많잖아 예예 근데
그거를 이제 전면적으로 레이디 킬러가
그럼 다 어디서 만들어진 단어야
외국에서 만들어진 단
어지음 외국은 그거에 대해서 존나
오픈
마인드까지 킬러 술 한 잔 주세요
이러면은 여자가 바로 옆에서
존나 이씨 벌레 같은 새끼 너
저 정준 형이야 이러고 있지 그니까이
문화를 생각을 해야지
문화음 이제 그래서이 술를 그까 저는
근데이 섹슈얼한 니즈 자체는 분명히
있다고 생각을 해서 그 당연히 이게
문화적으로 억압된 부분은
있겠지만은 그래서 이거를 그 호텔 룸
서비스나 아니면은 그 대학생들 이제
그 룸술집에서 보통 이제 뭐 미 같은
하잖아요 그런데다 제가 영업을 쳐
가지고 미리 좀 넣어 볼까라는 생각을
좀 하고
있는데 형님이 보셨을 때 이게
제가 어 좀 고객을 잘 탐색하고 있는
걸로 좀 보이는지 아니면 조금 다른
방법이 있을지가 좀
궁금합니다 일단 싸게 소주로 갈 수
있는데 어차피 남자 마음에 들면 여자
알아서 취한척 해
줘음이 진짜 취해가지고 지금 막
너 따라갔던 거 아니라니까 까 너
따라간 애들 다 정신 멀쩡했어 어 다
멀쩡했어 진짜 여자가 고주망태 되면
그 자지 못 빨아줘 너 따라갔던 애들
전부 다 술취한 척 한
거야 그렇군요 근데 싸게 그냥
소주로 때려 먹을 수 있는데 굳이
거기서 벌꿀주 비싼 거 시켜 가지고
그거를 처
먹여야겠어요 그 저기 참미술 모스카토
처 먹이겠다 청포도주 그게 훨씬
맛있잖아 자몽주 이런 거 청 포도주는
나도 맛있는데
군요 아 가입한지 얼마 안 된 사람들
이게 뭔 말인가 싶 싶을 텐데 내가
술을 안
마십니다 별로 맛이 없어
가지고 그까 좀 섹슈얼한 걸로
가기에는 문화적으로 너무 안 맞고
그리고 우리나라는 극한의 가성비로
맞춰져 있거든 남자애들이 어쨌든 술은
다 남자애들이 살 거 아니야 가성비
맞춰 가지고 가는 애들한테 그 굳이
그 룸술집 이런데 가가지고 그
벌꿀주 마시고
있다고 벌떡주 좀 다르지 자지 안서는
우리 비아그라 먹는 할배들 존나
많으니까 그 너 너 나이 돌에 벌떡주
마시는 애들 봤어 뭐 없습니다
없잖아 어쩔 수 없이 그나라의 문화를
거스르려고 하면 안
돼 나도 내 채널에서 더 자극적인
얘기할 수 있어 근데 내가 이제
이거를 녹화를 해놓고 내용을지는 좀
많아 우리나라 정서에 안 맞는
얘기들 거스르려고 하지
말라니까 다 알아 왜 여자애한테 술
먹여 술 기운이라도 떡 치려고 하는
거야 다 알아 그거 부정 안 해
아무도 근데 그 문화를 거스르려고
하지 말라고 그 나라의 그
선비가 쓰고에 그건 아니죠 그건
아니죠 막 이러고
있는데이 추세를 거스르려고 하면
[음악]
안됩니다 예 이겠습니다
감사합니다 아 어제 저기 여러분 제가
강원랜드에 또이 전투를 하러 갔습니다
예 예 어제도 강원랜드에서 또 승리를
하고
돌아왔습니다
놈들이 절대이 한국 카지노는 베트남
카지노를 이길 수 없다 영역 표시를
또 하고 돌아왔기
때문에 야 근데 살벌 하더라
어제 내 옆테이블 앉은 아줌마가
갑자기 그 격려 오면서 쓰러지는 거야
그래가지고 갑자기 바닥으로 꼬꾸라
줬어 근데 나는 이게 무슨
해계 망칙한 일이노 이러면서 막
쳐다보고 있는데 막 옆에 앉은 아줌마
아저씨들이 아 카드 안 돌려요 막
이지랄하고 있어 발 야 진짜 강한
자만 살아남는 것이라니 거기 야 옆에
사람이 쓰러져 가지고 막 개거품
물면서 뒤져 가고 있는데 막 지금 막
직원들 막 저기 막 응급팀 빨리 뭐
사람 보내주세요 이러고 했는데 옆에
막 아줌마 아저씨들 빨리 카드
돌리라고 어 지금 사람들 뱅커에
건거 안 보이냐고 했고 내가 내가
옆에 있는 아줌마한테 야 진짜
여기 있는 강한 사람들만 살아남는
곳이네요 그랬더니 저 몸 상태 봐봐
처 으로 어 카드 치러 오는게
존나 민폐지 막이라고
있어 야 진짜 야생이라는 그 인터넷
들어가면 막 사람 쓰러지는 거 보면은
아이고 괜찮은지 걱정돼요 다 이러고
있잖아 여러분들 그 그런 거 이제
존나 이중성이 역겨우면 강원랜드
가잖아 진짜 밀림 그 자체를 볼 수
있습니다 옆에 사람이 뒤져
가는데 빨리 카드 까라고
아 진짜
전쟁터입니다이 영제가 우리 영제가
어제 또 저의이 바카라 실력을 또
확인을 했기
때문에 여러분들 그 무승부에 거는게
있습니다 바카라에 그 무승부 딱 그
무승부에 걸면 여덟 배를
먹습니다 내가 영한테 영야 이번
그림이 맞으려면 타이가 나와야 된다
숫자 팔이 뜨면서 타이가 나와야
된다고 딱 플레이어의 팔이 나온
거야 그래가지고 뱅커가
저기 1 7이 나와 가지고 타이가
떴습니다 8대 8
타이 나는 타이에 걸고 먹었어 여덟
배를 내가 영재한테 영재야 이번에
플레이어 굿 뜬다 진짜 구 떠서
먹었어이 데이터에 기반한이 추세
따라가는건
아이씨 어제 우리 영제 나랑 저
강원랜드 가가지고 또 푸근하게 또 돈
따고
나오고
예 아 형님 어떻게 하면 그런 실력을
가질 수 있을까요 예 몇억 날리면
됩니다
카지노에 그 이제 여러분들도 딱이
그림장 보면은 미래가 보여 막
옆에 있는 아줌마한테 뱅커가
뱅커가 뱅커가 미래에서 왔어 미래에서
보고 왔어 이모 뱅커가이 같이
뱅커 걸고 먹고 어 뱅커 걸었는데
갑자기 영제가 어 형님 저는 돈 빼도
될까요 왜 저는 플레이어인 거
같아서요 아 그냥 뱅커가 이랬더니
갑자기 뱅커가 떴어 아줌마가 갑자기
쟤 돈 주지 말아버려 막 이러고
영지지 돈 걸고 돈 못 받을 뻔
아 어제 하여튼 재밌게 또 놀다
왔습니다 여러분들 또이 얘기 듣고
갑자기 또 어 강원랜드 팟 뭐 단톡방
만듭니다 이러고 있지 말고 여러분들
가면 다 빨리고
나옵니다 어제 그냥 딱 줄이
한번 딱 꺾이고 나서 강원랜드는
맥시멈 팅이 만원이야 내가 줄 꺽꺽
이지랄 하면서 이제 딱 뱅커에 꺾인다
넣었는데 어떤 개새끼가 내 옆에서
플레이어에가 20만 원 넣는 거야
내가 한번 딱 째려 봤어 그랬더니이
새끼가 존나 의기양양한 표정으로 딱
있대 근데 실제로 뱅커가 떴어
그래갖고 내가 20만 원 먹었어 그
새끼 거를 내가 딱 뜨자마자 바로
남자는 신념 줄 꺽꺽 어이 이게
어렵냐고 지금
어이 그냥 그냥 주는 수익인
근데 칼 안 맞고 잘 돌아왔습니다
여러분 또 이렇게 얘기하면은 또
또 강원랜드 팟 그 짜지 마시고
여러분들 가면 다 털리고
나오니까
하튼 자 다음
질문 아 뭐든지 몇억 날리면 다 배울
수 있습니다
여러분 고객 찾기의 순서가 시장
세분화 넘버링 게임 클리어런스 순서가
맞을까요 시장을 세분화시키는 과정
안에 넘버링 게임 클 클리어런스가 다
들어가 있는 겁니다
저런 식으로 시장을 세분화시키는
거예요 아 근데 진짜 강원랜드는
진짜 밀리 이더라 와 옆에 사람이
개거품 불면서 쓰러지는데 카드
돌리라고 지금 사람들 기다리는 거 안
보이냐고 야 진짜 여기 있는
사람들은 감정이 없구나
옆에서 사람이 호랑이한테 물려가도
배팅을 하고 있을 사람이
사람들이구나 아 여러분들 진짜 그러고
살면 안 돼요 강원랜드가 본 사람들
알겠지만 진짜 사람들 눈에 그 힘이
없어 눈에 힘이 없어 그냥 진짜 그냥
좀비처럼
있어 가면은 떠드는게 나밖에 없어 다
그냥 주딱 치고 쳐
진짜 도박은 손대지 마십시오
여러분
자 다음 질문 아네 질문 좀
하겠습니다 아 형님 오랜만에
오셨네요네
오랜만입니다 그 산업군 다 다르겠지만
그 넘버링 게임을 할
경우에는네 어느 정도 숫자가 모이면
카테고리 화를 하면 좋을지 그 아까
세션에도 적어 놨지만 네네 100개든
천 개든 다 쓰는 거예요 100개든
개든 근데 그 미니멈 숫자가 어느
정도 감이 있는지 나중에 세 분화
시켰을 때 여섯 개에서 열 개까지
줄이는 겁니다 여섯 까지까지 그러면
아까 서천에서 언급하신 거 외쪽으로
묶을 때 좀 조심해야 될 점이 따로
있는지 비슷하다고 아까 그거만
조심하면 돼요 비슷하다 그래 가지고
그냥 일단 묶어 버리는 것만 조심하면
돼요네 알겠습니다 아 그리고 그다음
질문이 혁신기업 의 경우에 그 넘버스
게임에 대한 접근 방식이 두 가지라고
생각이 되는데네 첫 번째가 이제
말씀하신 것처럼 어 아홉 가지 기준을
어 기본 틀로 3대 적절히 내 사업에
맞게 변형해서 판단이라고
말씀하셨는데네 그 틀에 맞게 내
사업을 변형할 것인지 아니면 내
사업의 틀은 그대로 가져가고 그
아홉가지 조건이 가장 부합하는 시장을
찾을지 어떤 방식으로 접근하는게 더
괜찮다 생각하시지
그거는 산업군 다 너무 다르긴 한데
결국에는 거기에 적절한 걸 찾아야
돼요 그니까 그때 돼 가지고 또
물어보면은 아마 이거는 이렇게 변형을
해봐야 될 거 같고 이렇게 얘기를 해
주긴 하겠지만네 저게 가장 기본적인
틀이고 그 기본형을 어떻게 변화구 줄
건지는 본인이 판단해야 돼요 지금
여기서 뭐 어떻게 결정을 내려 줄 수
있는게 없어요 왜냐면 상품마다 다르고
서비스마다 달라 가시고음 이해했습니다
어 그다음이 이제 혁신 기업 혁신
기업 경우에는 기술이 핵심이라고 하면
그 nda 김 그 기밀 유지
협약이라는 이런 거를 몇게 될 텐데네
어 고객을 그 경우에는 고객을
파트너로 둘지 아니면 클라이언트로
둘지 혹은 정보가
민감한 그런 산업 분이라면 아우님은
어떻게 하실지 무조건 클라이언트쪽
몰라
클라이언트 알겠습니다
어 예 아 그다음 질문이 그 혁신
기업은이 전 세계를 상대로 영업을
하게 되는데
아 경제권이 밀하게 말하면 근데 아오
님께서 만약에 새로운 나라에서 뭐
처음부터 시작하는 챌린지를 하게
된다면 뭐 예를 들어 유명하지 않은
나라를 들면 몬테네 그러라고 예를
들어 보죠네 그러면 그 아오 님께서
뭐부터 시작하실지 혁신 기업은 무조건
그냥 돈 직후에요 형님 돈 찍누 그냥
돈 찍누 밖에 없어요 왜냐면
기술이라는게 기본 설립 전제 조건이요
우월한 기술 우월한 프로세스 우월한
BM 그니까 이거는 그냥 광고로 찍어
눌러야
돼요음 그래서 마이크로소프트 처음에
같이 창립 멤버였던 애 한 명이
투자를 조단 위를 받아 가지고
광고에가 돈 다 태우고
망했잖아음 왜냐면 혁신 기업은
똑같아요 그러니까 만약에 우리가
만약에 타임머신을 만들었어요 이건
혁신 기업이
아아 압도적인 기술로 만든 건데
이거는 그냥 내가 압도적인 기술을
갖고 있기 때문에 시장을 선도하는
기술을 갖고 있으니까 그냥 사람들한테
존나 알려야 돼요 광고비에 돈을 다
태워요 그래서 그 광고비를 얻으려고
대부분 초반에 지분을
팔아요음 알겠습니다 어 그다음 질문이
그 아우님 그 고객 DV 관리하실 때
그냥 엑셀을 이용을 하시는지 아니면
그니까 crm 이죠 세일즈포스 라든지
이런 걸 이용을 따로 하시는지 보통
다 솔루션이 있어요 업체들마다 아
그러면 어 대기업을 굳이 쓰시는게
아니라 그 집마다 업체마다 가장 좋은
솔루션을 따로 구매를 하신다는
말씀이신 거네 이해했습니다 그다음
질문이 그 세션에서 나오는 미국 탑
대학교들의 강점 중 하나가 이제
간접적으로 언급하신 네트워킹 같은
것인데네 어 중국처럼 시 문화가 있는
곳을
제외하고 연 지연 그리고 아우 님께서
항상 강조하시는 돈으로 연결된 인맥
이거를 어떻게 차이를 두시 아니면
구별을 하신다면 조금 다른 방식으로
접근을 하시는지 받아들이는 거에
있어서 그니까 어쨌든 같이 경제적
이득을 얻을 수 있는 관계 있데
그니까 학연 지연 혈연이든
뭐든간에
가족들끼리도 서로 뭐 돈 날려먹고
그러면 웬 수시간 되잖아요 그렇죠 그
결국에는 큰 차이는 없는 거 같아요
같이 경제적 이득을 얻을 수 있냐 가
관점인 거 같아요음 그러니까 경제적
이득을 함께 얻을 수가 없는데 굳이
그 사람하고 관계를 만나서 유지하고
이거 정말 소모적인
관계잖아음 근데 내 주변에 나는 진짜
소모적인 관계는 여자 한 명이면
되거든요음 왜냐면 여자는 옆에서
알아서 내 자원을 소비하고 있을 텐데
내가 굳이 남자들 만나서지 소모적인
관계를 만들 필요는 없는 거죠음 아
이해했습니다 어 그다음
질문이 그 시장 점유율을 독점하고
있는 업체가
만약에 있다라고 한다면 아우 님께서
어떻게 노리실 건지 뭐 예를 들면
점유 업체의
클라이언트의 경쟁 상대와 뭐
파트너십을 맺어서 두 가지의
프로세스를 같이 먹는 경우도 있을
수도 있고요 아니면 아예 그 시장을
회피할 수도 있는데 아오 님께서
만약에이 시장을 이런 상황이라면
어떻게 하실지 어 그니까 이거를 먼저
보셔야 돼요 이것도 아까 세션에
나왔던 내용
인데음 여기 시장의 특성 경제적
해자를 만들어 놓고 신규 진입의
보수적인 시장인가 아니면 신규 진입을
장려하는 시장인가 근데 만약에
보수적인 시장이라면 굳이 굳이 그니까
우리는 결국에는 아까 이거 완전
초반에 얘기를 했던 거예요 형님네
어 완전
초반인데 자 어디에 있냐면
어 사업에 있어서 필요 충분 조건이
무엇이냐 그래서 제가 아까 얘기를
한게 사업의 엔진은 디비가 맞지만
사업의 필요 충분 조건은 돈을
지으라는 고객이라 그랬잖아요 근데
만약에
여기서 시장에 새로운 진입자가
들어오는 걸 장려하지 않는 시장이라고
한다면 굳이
내가 필요 충분 조건이 채워지지 않을
거라고 생각하는데 그 시장에 진입할
필요가 없는
거죠음 물론 도전 의식이 너무 강한
사람이면 충분히 도전해 볼 만
하겠지만음 이게 이제 아까 예전에
아오 님께서 말씀하셨던 안정성을
추구하는 것과 연관돼 있는 거죠 그죠
왜냐면은 지금
만약에 진짜 그거예요
성공 확률이 전혀 안 보이고 시장에
신규 진입을 장려하지 않는 시장에
들어가니 그돈 가지고 그냥 박카라
찍으러 가는게
나아요 진짜 막말로
우리는 지금 감정으로 사업을 하고
싶은게
아니잖아요 우리는 확률을 계산하고
싶은 거잖아요 확률이 가장 높은
시장에 진입을 해 가지고 그 확률로
이기고 싶은
거고 근데 확률이 1%고 뜨는데
똑같아요 형님 로또도 똑같습니다
확률이 잭팟도 똑같아요
룰렛 그 확률에서 돈을 벌고 싶으면
차라리 그냥 카지노 가가지고 찍는게
낫다니까
그러니까 제가 지금 만드는 사업들이
다 돈을 잘 벌고 다 성공을 할
수밖에 없었던 이유는 확률을
최대한으로 높여 놓고 진입을 했기
때문이에요 근데 지금 형님이 질문을
하신 것처럼 내가 지금 신규로 진입을
했을 때 그 신규 진입을 장려하지
않는 시장이라고 판단을 했을 때 굳이
그걸 왜 들어가냐는 거지 확률이 이미
낮은데음 사고 프로세스가
이해됩니다네 거게 맞는 거 같습니다
왜 사람들이 저한테 제일 질문을 많이
하는게 야 너는 왜 하는 것마다 다
대박이 나냐 대박 날 것만
하니까 애초에 확률이 낮으면 안
들어가
버리니까 저는 사업 가지고 저기
박카라 안
돌립니다 이해했습니다네 어 그다음
질문이 그 위에서 약간의가 나오긴
했는데 카테고리화 말고 의사 결정을
할 때 아오 님께서 예전에 흑백의
논리로 보지 말라고 하셨는데네 그럼
아오 님이 의사 결정을 할 때 사고
과정은 다이얼 럼 이제 0에서
100으로 이렇게 중간 어디를 찾는
것인지 아니면 위에 예시가 나온
것처럼 디시전 트이죠 a b 나눠서
a 그래는 1 2 3이고 2에서 다시
가나다로 나눈다 뭐 요런 식으로
가시는지 사고의 과정이 어 이거는
좀이 포커를
쳐 보시면은 아는데 그니까 제가이
포커 얘기를 엄청 많이 하잖아요 제가
포커를 좋아하는 이유도이 에퀴티
계산이라는 걸 계속 해야
돼요 내가 지금 질 걸
알면서도이 코를 받아야 되는 경우가
있어요 예를 들면은 지금 내가 마지막
배팅이요 그니까 형님 포커 미국에
계시니까 좀 쳐
보셨나요네 그럼 우리가 만약에 리버가
만약에 팟에 지금 담긴 돈이 한 뭐
200달러 정도 돼요 근데 얘가
마지막에 배팅을 딱 했는데 지금
200달러가 담겼는데 걔가 리버에서
만약에 한 20달러를 담았어요 근데
내가 봐도 이건 내가 질 거 같아
근데
어쨌든 지금 에키티 계산을 해 봤을
때 내가 지금 한 500달러가 남아
있으면 해봐야 지금 내가 들고 있는
돈에 10% 안 들어가는
거잖아요 그러면은 이거는 내가 에키티
계산을 해 봤을 때 코를 때려야 되는
거예요 사업도 똑같아요 무조건 성공할
수 있는 걸 할 수 있는 건 없어요
나도 무조건 성공한다 생각해서 하는게
아니에요 근데 에티 계산을 해봤을
때 내가 지금이 정도의 라인을 다 따
놓으면은 어 성공확률이 몇 % 정도
나올 것 같다라고 내가 생각을 하고
그럼 내가 여기에 들어가는 나의
시간과 나의 돈이 에퀴티 계산을 대충
때려 보면은 내가 지금이 사업을 해야
될지 말아야 될지 결정을 할 수가
있는
거죠음 그러니까 형님이 말씀하신 그
모든 프로세스를 포함하면서 동시에
내가 거기에 써야 되는 시간과 자원들
이 모든 에키티 계산을 다 해야
돼요음 그러면
뭐 디시전 3로 이렇게 a b c
나눌 때 거기에 아우 님께서 아까
설명하신 그 현재 자기 상황에 따라서
웨이트가 다르다는 말씀이신 거죠
그렇죠 그럼 보세요 형님 그럼 이제
이게 이해가 되실 거예요 뉴오더
초반에 아 초반은 아니죠 한 1년
정도 지났을 때 제가 나무이 형님하고
레이한테 2억을 투자해 줬잖아요 전
그거 망할 줄 알았어요 망할 거라
그랬단 말이야
그 두 사람한테 2억을 투자해 주면서
그 가게 다 인수해 주고 뭐해 주고
하면서 내가 애초에 나무이 형님이
내려가기 전에 했던 얘기가 2억치
뭔가만 배워 와라라 했어요 애초에
깔려 있는 전제 자체가 그 돈
날려먹는 다였어 난 저 사람들이 그
가게랑 다 망했을 때 아무 말도 안
했어요 왜 애초에 망할 줄
알았거든 근데이 사람들이 거기서 얻게
는 지식 경험 거기에 나는 그냥
2억을 갖다가 때려 넣어 준 거고
그럼 나는 무슨 에키티 계산을 한
거냐 내가 어차피이 뉴오더 아는 걸
운영하면서 끊임없이 듣게 될 질문 너
이걸로 돈 벌라고 하는 거잖아 너도
강의 파이 하는 거잖아 근데 그 그
시점에 내가 뉴오더 번 돈이 2억이
안 돼요 그니까 뉴오더 지금까지 내가
들어갔던 돈을 다 계산 때려 보면은
이미 적자
형님 뉴 오더에서 저거 좀 투자해
달라 그래 가지고 몇 천만 원
들어간게 또 있어요 사기 당했습니다
그거 그 그 사람이 사기를 당했어 나
그거 가지고 아무 말도 안 했어
나한테 전화와 가지고 새벽에 너무
미안하다 그랬어요 진짜 너무 미안하다
웃으면서 뭐라 그랬냐면 투자
실패다 근데 이게 어떤 에키티
계산에서 계속 돌아가는 거냐면 어쩔
수 없이 내가 듣게 될 말들이 있어
너 강의 팔이 하는 거잖아 근데
이거를 난 증명을 하는 거야 난
애초에 뉴오더 버는 돈에 지금 관심이
없다고 그러면 추후에 내가 이런
과정들을 보여줬을 때 사람들은 더
신용이 생겨요 왜 지금 1기 2기
3기가 뉴오더 신용이 있을 수밖에
없는게 내가 여기다가 몇억을 꼬아
박는 걸 봤거든 자기들 눈으로
직접 밖에 있는 애들은 이걸 못 보지
근데 애초에 걔네들의 만족은 내가
채워줄 의무가 없고 그럼이 안에 나를
믿고 들어온 사람들한테 그런 걸
보여줬을 때 그럼 이제 뭐가
돼요 여기 나오는
거이 선순환 구조를 만들어 놓으면
무조건 사람들은 도전을 하고 사업을
하고 성공 사례가 나올 수밖에 없다고
확신을 주는
거예요 그러면 나중에 뉴오더 만약에
1천명이 됐을 때 자 1천명 곱하기
15만 원 1억 5천이 형님 저는
지금 뉴오더 적어도 내가 투자금으로
날려먹은게 3억이
넘어갑니다 두 달이면 멘징
돼요 근데 그 3억 없다고 내가
죽나 난 그 이상을 버는데 한
달에이 에키티
계산음
그러니까 사업이라는게 돈을 잃을 걸
알면서도 들어가야 돼 저다 코를 할
수 있어야 돼
근데 이건 에키티 계산이 다 들어가야
돼요 뉴더 이거 몇백명 될거다
됐잖아요 천명 때립니다
분명 그럼 그때 내가 지금 여기에
묻어 놓은 3억 얼마는 두 달이면 다
엔진이 된다고 그러니까 거기에 그냥
에퀴티 계산해 가지고 때려 넣는
거예요 그이 복잡한 프로세스가 더
있어요 에키티
계산음 이해를 했습니다 그럼 이게
결국에 롱텀으로 크게 보는 것이고
아오 님께서 예전에 뭐 비유적으로
이제 설명하신 이제 전투에선 줘도
전쟁에선지지지지 않는다 이긴다 뭐
요런 느낌으로 받아들여도 괜찮겠네요
그죠 그러니까 이게 사업이라는게 제일
중요한게 제가 그때 형님 한국 오셨을
때도 말씀드렸지만 우리가 회계학에서
사업을 볼 때 이게 사업체다
회계학에서 볼 때 뭘 본다 그랬어요
고인 컨선 컴퍼니라는 그랬잖아요 이게
앞으로 계속 운영될게 있냐 그러니까
뉴오더 아는 걸 내가 뭐 1 2년
벌어먹고 빠져야지라고 했으면 애초에
강의를 몇 백만 원에 팔았을 거고 한
방에 그냥 너 여기 들어오면 무조건
돈 버는 법 다 배워 하고 그냥 몇
천 명한테 팔고 그냥 튀면 끝이에요
근데 나는 뉴오더 아는 걸 고인 컨
컴퍼니 앞으로 5년 뒤 10년 뒤에도
계속 돌아갈 거라고 보고 있기 때문에
이게 사업의 지속성 길게 볼 수 있는
거죠 그러니까 내가 한 탕 치고
빠지는 사업 만들려고 그러지 말고
길게 보고 만들라고 했잖아요 길게
봐야지 에키티 계산이
돼요음 지금 당장 내가 보는 손해가
이해가 되기
시작한다고 근데 형님 그 장투가
무조건 단보 돈을 많이 벌 수밖에
없는게 장투가 멘탈 관리가 더
유리해서 그래요 단타는 는 지금 당장
- 2% 3% 찍히면 멘탈 나가
버리거든요 장투는 어차피 내가 지금
여기다가 이걸 묻어 놓을 생각을 했기
때문에 - 3% 5% 찍혀도 별로
멘탈이 안
나가요 사업도 똑같아 멘탈 관리를
해야 되거든요 지금 당장 내가 돈이
안 벌릴 수 있어 지금 당장
마이너스가 찍힐 수 있다고 여기서
어떻게 멘탈을 관리할 거냐고 내 회사
디자인을 처음부터 단타로 치고
빠지는게 아니라 장기적으로 고인 컨선
컴퍼 디를 만들겠다라는고
그러면 사람들이 이해가 안 되는 거
도대체 쟤는 망할 줄 알면서 저기다
2억을 왜 던져 줬지 쟤는 왜 망할
줄 알면서 몇 천만 원 던져
줬지 가장 최근에 나한테 몇 천만 원
받아갔던 그 뉴오더 멤버도 똑같았어요
내가 사기꾼 아닌가 존나 사기꾼
같은데 아 아닌 거 같아 확실하네
진짜
사기꾼이었다 안 했어 투자 실패네
끝 여기서 세상에 사기꾼이 존나
많다는 거 사람이 말 좀 잘한다 그래
가지고 그 사람 믿으면 안 된다는 걸
배웠으면
됐다고 나 그 몇 천만 원 없어도 안
죽는다고
똑같습니다 거기서이 사람은 더 확신을
느껴요 얘가 하는 말이 맞다
그리고 그 사람이 진짜 사업을 잘
만들고 진짜 성공을 하게 되면 딴
사람들한테 귀감을 주고 뉴오 더에 더
많은 성공 사례가 만들어지기 시작하고
그 성공 사례가 된 사람들은 이제
등대 고객이 되기 시작한다 그렇게
되기 그 선순환 구조만 만들어질 수
있으면 1천명까지 금방 때리고
그러면은 천명을 때렸을 때 두 달이면
내가 지금 리오더에 묻어놓은 돈은 다
회수가
된다 제가 저 공유주방 만들어 놓고
1년 동안 적자 사업을 했던 것도이
에키티 계산이 다 들어간
거예요 내가 지금 억대의 손해를 1년
동안 감당할 수만 있으면 주변 상권
다 죽이고 거기서 나만 이거 존나 팔
수
있다 뱅크로 어떻게 운영할지 존나
중요해요
형님이기는 게임만 들어가려 그러면 안
돼지는 게임도 들어갈 수 있어야지
질 줄 알고도 들어가는게 프로라
그 저도 무조건 잘된다고 생각해서
사업 막 하는 거
아니에요 생각해 봤을 때 대충 성공
확률이이 정도 나오고 여기에 묻혀야
되는 돈이이 정도가
잡히고 근데 내가이 사업이 망해도
어차피 내 키티는 살아 있고
그러면 들어가 보는
거죠 이게 형님 그 존나 성공한
사업가들이 다 포커치는 이유가
있다니까 이게 사업하고 맥락이
비슷해서 그래요 그니까이 성공한
사업가들이 다 포커에 미쳐 있는
거야 사업하고 똑같거든 구조가이
생각하는 구조가
또이 말 듣고 내일부터 사람들
어치로 다니지
마시고 예 또 다음 질문 해주십시오네
어 다음 질문이 이제 아우님
세션에서도 그렇고 이사업
어떤가요라고 아이템 관련된 질문을
받게 될 때가 있는데네 그때 이제 뭐
본질을 아시니까 아 그 본질의 간해서
아 요거는 어 재밌겠다 되겠다 아까
방금 설명해 주신 것도 그거에 연
이기도 하고 근데 이제 배우에는 또
순서라는게 있는데
어 언제부터 혹은 어느 레벨부터
사업의 본질에 대해서 탐구하고 거기에
공부하는 시간을 할해
될지 그거는 사업 해가지고 그 돈
벌고 싶다 성공하고 싶다 하면 바로
써야죠 형님
바로 알겠습니다
아 그리고 그다음
질문이 하다 보면 그러니까 이제
사업을 하다 보면 사람을 이제 고용을
하게 될 텐데음 기술을 가진 사람들
중에 대체 불가능한 사람들이 몇 있지
않겠습니까 그렇죠 있겠죠 그럼 대게
이제 그 사람들이 레버리지를 어느
정도 가지고 있는데 근데 그
레버리지를 가지고 회사 혹은 이제
조직을 잘 따르지 않으면 오 님은
어떻게 하실
것지
어 어떤 식으로 안 따라요 그냥 안
한다 그래요 뭐 안 한다가 아니라
이제 같은 그 마인드셋이 같지 않은
거죠 좀 뭐 워라벨을 회사는 예를
들면 조직은 뭐 예를 들면 엄청 갈아
놓는 타입인데 혼자 워라벨을
챙긴다는음 뭐 어떤 부분에
있어서든 따르지만 그렇게 협조적이지
않고 뭐 약간 그런 느낌이라면 그래서
리더가 귀감이 돼야 돼요 이거는 그
태선이 어젠가 저한테 얘기해줬던 건데
테슬라 스페이스엑스 여기 임원들
월급이 그렇게 높지 않대요 형님
근데이 일론머스크이 새끼가 뭘
하냐면이 새끼들을 다 불러 앉혀 놓고
우리는 지금 로켓을 만드는게 아니야
인류는 100년 안에 멸망해 우리는
인류의 다음 세대를 만드는 거야
이러면서 가스 라이팅을 존나
안대요 그니까 이게 기술적으로 정점에
오른
사람들은 걔네가 만약에 진짜 돈을
벌고 싶 었으면 사업을
하겠지 기술적으로 정점에 오른
사람들인데 지금 형님 회사에서도 지금
대체 불가할 정도면은 어느 정도
기술적이 정점에 오은 사람들 중에
하나일 거 아니에요
그죠네 그럼
얘네는 마인드 셋으로 움직여야
돼 비전을 줘야죠 우리가 어떤 비전을
향하고 있는지 걔네들은 거기에 뽕맛에
더 취해 있는
애들이니까 형님이 지금 돈이 좋다
그래 가지고이 사람도 돈이 좋은 건
아니거든 제가 똑같이 얘기하잖아요
뉴오더 500만 원 벌고 아 형님
저는 500만 원 벌었으니까 이제
인생 졸업 팔립니다 저는 그냥 이러고
살렵니다 저 아무 말도 안
해요 걔가 원하는 타협점이
거기거 그 형님은 비전을
공유해야죠 이해했습니다 그럼 요거는
이제 리더의 몫인 거죠 그게 리더의
몫이고 비전을 공유해야 된다
적재적소하게 사람을 배치한다는 건이
사람이 원하는게 뭔지를 알아야
돼요 사람이 원하는 거에 답이 다
돈에 있진 않아요
형님 형님께서 경제사 분 형님 잠깐
잠시만요 아 네네 언젠가 1등에 목만
따면 된다고 말씀하신 것이 기억났는데
내가 세분화한 시장 리스트에서 확실히
1등을 죽일 수 있다는 생각이 드는
곳을 택하시는 이요 예스 그리고
1등에 목을 따는 것은 고객에게
양적으로 더 큰 효용을 주는 것으로
판단하면 되나요 예스 아니면 질적으로
다른 효육 주어야 하나요 이것도
예스 양이냐 질이냐 이거는 시장이
판단하는 거지 네가 판단할게
아니거든 예를 들면 삼성이 반도체
수주에서 밀린 이유가 딱
하나야 못 따라가
생산량이 양에서도 밀린 거야 근데
이번에 저 tsmc 기술적으로도 뭐
1세대 이상 차이가 난다 그러잖아
질적으로도 밀린 거야 그럼 얘네는
질적으로 밀려 가지고 망한 거야
양쪽으로 밀려 가지고 망한 거야
그러면은 삼성 반도체가 1세대를
앞선다 그러면은 모든 시장을 삼성이
잡아 먹었을까 그것도 놓거든요
양적으로 못 따라가거라이 못
받쳐주니까
오케이 근데 무조건 시장에서 내가
1등을 죽일 수 있다는 생각이 드는
곳으로 가야 된다 이게 곧 아까
말했던 신규 진입자의 대해
포용적이고이지 않냐 이거를 봐야 되는
[음악]
거고 그치 2등해 가지고 뭐 얼마나
당길
건데 2등하면 안 돼
내 관점에서는 여러분 나는 블루 필도
공부하고 화이트 필도 공부하고 레드
필도 공부하고 다 공부했는데 내가
블루필 얘기를 못 할까 블루필
유튜버를 못 할까 근데 블루필 시장은
존나
딴딴해이 블루 필은 김이라는 존나
딴딴한 애가 버티고 있는데 저기는
대가리를 딸 수가 없어
여러분 존나 쉬운게 레드필 이라니까
애초에 레드 필에서 가르치고자 하는
거를 이룬 애가 안 보였거든 그
시장에 김달 씨는 이뤘나 결혼했잖아
우리 블루필 최고의 꿈이 뭐야 결혼이
아아 결혼했잖아
어 결혼해 가지고 그 이쁜 애도
낫잖아 우리 블루 필드의 가장 큰
지향점 근데이 레드 필의 가장 큰
지향점이 뭐야 알파 메일이라고 어
여자한테 막 너 화장실 가가지고
빤스 버와 인연아 으름장 막 놓고 어
년 이거 안 맞았더니 또 어
정신을 못 차리네 이런 내가
[음악]
없잖아 하여튼 자 형님 다음 질문
해주시면 될 거 같습니다 아네
아 그다음 질문이 그 고용이
자유롭다는 그니까 고용과 해고가
자유롭다는
전제하에 그 사업이 스케일업 될 때
고의 티티를 더 릴
퀄리티를 더
리지 둘 다 가능하다고
한다면 테크 쪽이면
퀄리티 화장품 제가 하고 있는 것
쪽이면 퀄 아 퀀티티음 이거는 그럼
산업마다 다르게 보시겠죠 테크 쪽은
어쨌든 퀄리티가
[음악]
전부니까 일단 퀄리티가 못 쳐주면 안
되잖아요 테크
쪽은 근데 화장품처럼 구할수 있는
거는 물론 진짜 영업 잘하고 이런
애들은 막 몇 십만 장도 팔아
오겠죠 근데 퀀티티 더 중요하거든요
어차피 몇십만 장 파는 건 다
하거든요 그만큼 바쁘게
살면 그러면 그거는 이제 영업 일을
포함된다는 전자인데 예를 들면 아우
님께서 응 어 영업을 제외한 나머지
그니까 순수
참모진이 그 참모진을
늘릴지 아 참모진은 퀄리티입니다
참 문지는 무조건
퀄리티로네 조금 더 설명 좀
부탁드려도 되겠습니까 그니까 이게 좀
달라요 형님 어떤 거냐면 제가 이거
옛날에 한번 뉴 더에서 설명을 해줬던
건데 제 회사는 매출이 2억이 될
때마다 직원 한 명을 더
늘려요 각 부서마다 타겟 매출이 있을
거 아니에요 저는 각 부서에서 사람이
부족해요 사람이 더 필요해요 그러면은
매출 2억 더 늘려 오라 그래요 사람
뽑아
준다고 직원 한 명당 타겟 매출이
있어요 그러면 참모진도 타겟 매출이
있을 거
아니에요데 타겟 매출이 달라요
참모진은 참모진은 무조건 15억
이상입니다 여덟 명분을 해야
돼요 여기서 달라지는 거죠 당연히
밑에 속할 록 사람이 늘어나는 속도가
빠를 거니까 퀀티티 쪽으로 가는 거고
참모진을 당연히 더 좋은 컨택을
해와야 되고 그만한 시와 이런 것들이
있어야 되니까 퀄리티 쪽으로 가는
거고음 그건 이제 전반적으로 어 뭐
에코티 계산이 다 들어가는 부분이고
그렇죠 왜냐면 어쨌든 제 회사에
매출에서 수익금을 떼 줘야 되는
거니까음
이해했습니다 어 그다음 질문이
이제 한국에서 사업을 하시니까 더 잘
아실 텐데 이제 거기 그것 때문만
질문이 드리는데 어 사람을 고용하게
되면 그 직원들한테 뭐 오너십을 다
바랄 수는 없지
않겠습니까네 그러면 뭐 전 세계가
같은 기조인 한데 mg 세대라고 하는
그런 기조가 있지 않습니까 얘를
열심히 하지 않으려고 하고 받을건 더
받으려고 하는 그렇죠 건는 이제
아우님은 어떻게 처리를 하시는지 고용
안 하면 됩니다 고용을 안 하는
쪽으로음 mg 세대는 사실 자기
사업을 해야 되는 세대요
어떤
이유에 어떤 이유에 있어서 어 자기가
일한만큼 벌어 가고 싶어하는
세대니까음 근데 어떻게 남의 직장
들어가 가지고 자기가 일한만큼
벌어가요 네가 일한만큼 벌어 가고
싶으면 넌 사업을
해야지 이해했습니다 어 그리고
그다음이 그 신념과 아집을 구별하는
님만의 그게 기준이
있는지 신념과
아집네 그러니까 이제 자기만의 신념이
있을 수가 있는데 어떤 어떤 사람들이
보기에는 또 그게 집이고 고집이 될
수도 있지
않겠습니까 어 될 수 있는 걸 하면
신념이고 안 되는 걸 하면
집이죠음 고집이라고 할 수도 있고
자존심이라고 할 수도 있고 그니까
결국에는 이게 메
인인데 제가 막 아 나는 이재
형만큼 재벌 될
거라니까
어
글쎄요 저 재벌가 몇 세대가 쌓아올린
탑을 똑같이 쌓아 올리기 위해서 나도
몇 세대가
필요해요 그러려면 저도 혁신 기업으로
가야 돼요 근데 나는 혁신으로 갈
생각이 없어요
그러면은 내가 여기서 나 이재 형만큼
돈 벌 거라니까 이러고 있으면 이거는
신념이 아니라 사실
아집이 방법도 알고 있어 혁신으로
가면은 가능성이 있다는 거 어쨌든
카카오
김범수라이브
[음악]
약해요 저도 솔루션 다 산다
그랬잖아요
그럼 저는 중소 기업을 만드는 능력이
좋은 거예요 혁신 기업을 만드는
능력이 좋은게
아니라 그러면은 제가이 중소 기업을
키워 가지고 삼성가 큼 돈을 벌고
싶으면 저도 몇 세대에 걸쳐 가지고
그 돈을 벌고 사업을 키워야 된다는
거죠 이게 제가 저를 메타 인지한
거예요 그니까 저는 신념이 있는 거죠
사람들이 봤을 때 아 얘는 신념이
확실하다고 얘기
는거 가능한 것만 따르니까 가능한
것만
추구하니까 대부분 사람들이 갖고
있는게 다 아집이
왜 메타인지가 안 돼
있으니까 똑같은
거예요 형님이 나중에 진 기업을 크게
키워 놓고 그러면 좀 편하게 살 수
있어요
당연히 근데 지금 내가 아무것도 없고
가지고 있는게 몸뚱이 밖에 없으면
당연히 내 몸뚱이가 힘들어야 근데
대부분 사람들은 그냥 앉아 가지고
컴퓨터 앞에서 쉽게 돈 벌고 싶어
하잖아요 아직인 거예요
그게 뭔가 아웃풋을 내놓고 싶으면
인풋을 넣어야지 연금 수를 한다
그래도 그 뭔가를 소비를 해야
되는데 근데 아무것도 없이 결과만
원해요
내가 고생도 안 하고 내가 아무것도
없이 그게 요즘 mg 세대 아아
편하게 거대한 결과만 원하는
거 왜 부모가 그렇게
해줬으니까 가만히 있으면 알아서
따듯한 옷 사 주고 가만히 있으면
알아서 밥 사 줬고 요즘로 행거로
죽이라 그러잖아요 나이 들어서도 계속
부모한테 얹혀
살고 근데도 나는 존엄한 사람이라고
생각 생각해요 도대체 뭐가
좋아한데 이런게 아집이 거죠 근데
아집이 있는 사람과 대화하면 머리
아파요 형님 진짜 머리
아파요음 대답은 여기서 끝입니다
네 좋습니다 어 좋은 답변
감사드립니다 그리고 이제 마지막
질문이네 이제 어 그럼 사업 감각이
뛰어나다는 거를 정의를 한다면 아우
님께서는 그런 메타인지 신념 그다음에
아까 처음에 초반에 얘기하셨던 에코티
계산
런게 유리한 사람이 이제 사업 능력이
있다라고 보시는지 사업 감각이
뛰어나다 보시는지 맞는데 그 능력은
타고날 수가 없어요 타고날 수가 없고
타고날 수가 없어요 에키티 계산을
처음부터 잘해요 돈 날려먹고 경험하고
실패하면서 배우는
거지 메타인지 어떻게 태어나자마자
갑자기 태어난 애가음 나는 변호사는
못될 놈이군 이러지 않잖아요 우리
초등학교 중학교 때 다 꿈 적어 내라
그러면 변호사 의사 적어 내잖아요네
예 타고 나는게 아니에요
이거는네 됐습니다네 오늘네 질문
여기까지고 답변 감사드립니다 그래서
실패해 보는게 진짜 중요한 거 같아
저도네 저도 뭐 초등학교 때 꿈 적어
내라 그랬을 때 돈 많이 버는 거라고
적어냈습니다 어느 순간 고등학교
말쯤에 공부 열심히 하면은 내가 치과
의사가 될 수 있을 거라는 생각을
했어요 그냥 그런 상상을 한번 했을
때가
있었는데 그때 이제 저희 어머니가
어디 점집에 가가지고 점을 봤더니
얘는 사주가 치과 의사가 돼야 될
사주다 이래가지고 그 얘기가 이제
바람을 좀 넣은 거죠 아 내 사주가
치과 의사가 될 사 주인가 관상가
양반 이러면서 어 내가 치과 의사가
될 상인가 이러면서 그때 이제 잠깐
주변 사람들한테 아 나는 치과 의사가
꿈이다 왜 사주가
그러니까
아 근데 결국에는 개 똥통 대학을
갖고 진짜 돈만 내면 들어갈 수 있는
대학을
갖고 공부 쪽하고 저하고 안
맞더라고요
그
우리 그 중학교 고등학교 때 정교
1등 하는 애들 있잖아요
형님네 존나 무서운 애들이에요
그 하기 싫은 거를
억지로 그 그니까 의자 앞에 앉아
있는 건 어떤 부모든 할 수 있어
집에서 애새끼 패면서 그냥 의자 앞에
앉혀 놓으면 되잖아요 근데 거기서 그
지루함을 이겨내면서 공부를 해 가지고
내가 서울대를 가서 법학과를 들어가고
어쩌고 저쩌고
이거를 그 중학교 고등학교 진짜 그
호르몬의 모든 거를 결정하는 그
나이에 그걸 할 수 있다는 건 진짜
대단한
거거든요 무서운 광기라는
그건 근데 대부분 이제 그런 호르몬
컨트롤 능력이
없잖아요데 그거를 이제 인정을 못
하는 거예요 다들
이게 좀 블랙 필적인 관점으로 보면은
유전자가 모든 걸 다 결정한다는 그
유전자 뭐 결정론 막 이런게 있어요
아마 외국에도 좀 많이 있지 않나요
외국 유튜브에도네
있죠 그러니까 어느 정도 인정을 할
수 있어야 돼 그냥 내 유전자는 일래
먹은 유전자 공부 쪽하고
멀고 그럼 내가 지금 갖고 있는
재료로 내가 할 수 있는 최상의
선택이 뭐냐는 거죠 지금 내가이
공부도 하기 싫어하고 공부도 안 하고
이런데 내가 지금 여기서 공부를 해
가지고 대학을 가겠다고 내가 지금
여기서 뭐 서울대 들어가겠다고 내가
하버드
들어가겠다고 에키티 떨어지는 짓거리를
하고 있는
거라니까 공부해 가지고 잘될 놈들은
이미 중학교 고등학교 때부터 공부하고
있어요 그게 걔네 아고 맞거든 팬데
굴리고 있는
거 근데 참이 부모의 말이 무서운
거예요 나도 어머니가 갑자기 어디서
전 보고 오더니 너는 사주가 치과
의사 할 사주라도 야 내 운명한 치과
의사구요 man 살면 고등학교 때
갑자기 무슨 벼락 맞은 것처럼 공부
좋나 해가지고 치대를 들어가겠구나
그니까 부모들의 바램과 환생이 환상이
요즘 애들의 어떤 메타인지를 엄청 좀
방해하고 있는 거죠
그니까 좀 메타 인지라게 참
중요하다 내 앞길이 암울하다고
생각하고 싶은 사람은 단 한 명도
없어요 근데 아무라다는 걸 알아야지
거기서 내가 할 행동이 보이는 거고
거기서 아울을 느끼려면 실패를 많이
해봐야
돼요 그래서 그런 말 있잖아요 형님
제일 무서운 인생은를 한번 도 경험해
보지 못한 인생이라고 그게 제일
무섭다고 저는 그 말에
동의합니다 실패를 한 번도 안 해 본
인생이 존나 무서운 인생이에요 근데
요즘 애들 있잖아요 형님 그 갓생
산다는 말 아세요 아네 들어봤습니다
집안도 완벽하고 존나 잘생기고 돈도
잘 벌고 공부도 잘하고 운동도 잘해
가지고 몸도 좋고 갓생 산다
그러잖아요 실패를 경험해 보지 못한
인생을 추구하는 거예요 요즘 애들이
그게 존나 멋있는 인생이라고 생각을
한다니까 요즘 애들 생각이 얼마나
무서운
생각인지
아시겠죠이음 근데 요즘 mz 다
그러잖아요 갓생 살아야
된다고 실패를
해보라니까 뉴오더 들어와 가지고
처음부터 잘되는 거 아니에요 종이도
지금 22살에 1500만 원씩 벌기
전에 6개월 동안 돈을 한 번도 못
벌었어 맨날 밖에 나가서 고생만 하고
학교는 때려쳤고 좆됐다 내 인생
어떡하냐 실패를 6개월 동안
경험했지아요 실패할 준비가 돼
있어야지 나는 언제나 실패할 준비가
돼
있어요 단 그 실패를 했을 때 내
생활 내 가족 내 주변 사람한테
영향이 가지 않을 정도의
[음악]
실패 그 안에서는 얼마든지 실패할
준비가 돼
있어요 당연히 리스크가 감수를 하는
거죠 리스크를 그니 언제나 하이
리스크 하이 리턴이 되는
거예요 리턴 값이 있는 거에다가 지금
계속 돈을 갖다가 박는 거기 때문에
당연히 돈을 잘 볼 수밖에
없어요 그러니까 에키티 계산을 계속
하라는 그니까 오더에서 가르치는게
간단하잖아요 야 사업 알려줄테니까
대출받아 가지고 사업 해라는 말 안
하잖아요 오더에 있는 프로젝트로
뱅크를 만든 다음에 사하라 그러잖아요
그 뱅크롤 뉴오더 너 뉴오더 안
들어왔으면 못 벌었을
돈이라니 그럼 그 돈 다 날려 먹는다
그래가지고 오더에서 번 돈 다 날려
먹는다 그래가지고네 인생이 망하니
아니에요 다시 원점이
그냥 그때부턴 이제 그 뱅크롤 가
에티 계산해서 들어가는 거예요 그니까
원이도 아마 지금 종원이 아시죠
형님네네 지금 얘 지금 카페 창업
준비하고 있잖아요 오토와 가지고지는
이제 밖에서 돈 벌고 다니고 카페
돌아가면서 그 카페가 돈을 벌어다
주는 이게 에키티 계산인 거예요지는
지금 에키티 계산을 똑바로 안 했다고
생각을 할 텐데 얘가 진짜 뭐 내가
지금 여기서 키티를 계산해 가지고
지금 여기서 이게 들어가야 되고 제가
그랬잖아요 무에서 유로 넘어간 다음에
유에서 부로 넘어가야
된다고 어든 지금 두 살이라는 나이에
매달 1500만 원씩 찍혀 나오고
있어요 근데 얘는 지금 밖에서 자기가
노동을 해 가지고 뭐 노동 수익만
있단 말이에요 근데 지금 어쨌든
22살이라는 나이에 1500만 원을
벌고 있으면 얘는 지금 썩어 넘쳐요
왜냐면 제가 전 아이에 1500만
원을 벌고
있었거든요 뭘 해도 돈이
썩어나요 뭘 해도 돈이 넘쳐
흘러 그럼 이제 여기서 에티 계산이
들어가는 거예 어차피 내가 지금
22살이라는 나이에 집을 살 것도
아니며 내가 뭐 지금 뭐 람보르기니를
살 것도 아니야
그러면 여기서 내가 지금 돈을 날려
먹더라도 오토로 돌아갈 수 있는
카페를 하나 창업해 놓고 여기서
50만 원이든 100만 원이든
200만 원이든 매달 쫓 찍혀 나올
수 있는 것만 만들 수
있으면 충분히 안전선을 하나 만들어
놓는거다 근데 이걸 창업하면서 내가이
돈을 다 날려 먹더라도 어차피 나는
뉴 에서 만들어 놓은 뱅크롤 매달
1500만 원이 나올 것이다 그럼
당연히 들어가야 되는 거예요 저건
대단한 결정이 아니야 당연한
결정이에요
근데 이거를 내가 종원이 테 컨설팅
해 줘서 한게 아니야지가 사업하면서
느끼는 거예요 터득을 하는
거고 그러니까 내가 자꾸 필드에
나가라 그러는
거예요 안 가르쳐 줘도 느낀다니지가
안 가르쳐 줘도
해요 왜냐면 돈 버는 애들 스텝이 다
똑같거든 그럼 왜 사람들은 금수저를
부러워 할까요이 뱅크로 만드는 단계를
씹어먹고 그냥 바로 그냥 들어가거든
오토를 그래서 제가 그 친한 사람
중에 저 병원장 아들 한 명 있다
그랬잖아요 부모님 카드로 막 억 끌고
사는 사람 부모가 그 카드 한도 그냥
1억짜리 좋아지고 한 달에 1억씩
쓰고 살아요 부모가 그 카드 주면서
딱 한마디 했어요 나 죽을 때까지
사고만 치지
마라 근데 형하고
동생이
뭐야 팀이 마이크 켜졌다 그 형하고
동생이 의사예요 부모님이 원장입니다
그형은 이제 그렇게기를 해요 피
부모님 죽을 때 나한테 재산 물려
주겠냐 그니까 나는 지금 부모님 돈
1억씩 쓰고 살거다 근데 이형이 이제
뭘 하고 있냐면 그냥 부모님 돈으로
계속 창업하고
있어요 그래서 지금 강남에
3호점까지내어 있는 뭐 소규모
프랜차이즈도 그형이 투자한 거고
이번에 영등포에가 또이자 가야
프랜차이즈 하나
냈고 그 뱅크로 씹어먹고 갈 수 있기
때문에 금수저가 좋은
거예요 근데 그렇다고 해가지고 우리가
크로를 만들 수 없는 건
아니잖아요 그 필드에 나가 가지고
자꾸 경험을 해 보라는 이유가 이거는
뭐 형님 질문하고 좀 동떨어져 있는
대답이 한데 지금 듣고 있는 사람들이
좀 다 알았으면
좋겠는게 본인들이 나가서 경험을 해
보면 알아서 터득을 해서 하고
있어 그럼 나중에가 가지고 이제 내
얘기를 들어보면 어 맞네 내가 왜
이걸 하고 있었네는 거를 어느 정도
느낄 수 있는 부분이
있고 종원이 지금 머릿속에 있는 생각
내 딱 맞춰 볼까요 종원이는 지금
나한테 한 번도지 머릿속에 있는
생각을 얘기한 적이 없거든 다음
달엔 이렇게 벌릴까 내년엔 이렇게
벌릴까 아 지금 벌릴 때 뭐라도 하나
만들어 놓자 이거 아니야 종원이
종원이
있네 어네 머릿속에 있는 생각이 딱
내가 니나이 때 하던
생각이야 뻔하다가
그거 왜 만드냐고 내가 너한테 안
물어봤잖아 뻔하니까 내가 니나이 때
딱 1500만 원씩 벌면서 했던
생각이 그
생각이거든 내가 왜 중국에서 돈 벌기
시작하면서 갑자기 무슨 오뎅바
만들고 요식업 만들고 거기서도 정장집
하나 만들어 놓고 왜 그랬을까
무섭거든 돈은 존나 많이 벌고 있어
지금 내 나이 또래에 비해 근데
내년에도 이렇게 벌고 있을지가 존나
무섭거든
그니까 더 열심히 나가게 된다고 왜
사람들하고 정원이고 차이가 계속
벌어질 수밖에 없을까 쟤 무섭거든
지금 여러분들
무서워요 내년에 돈을 못 벌고 있을
내가
무섭습니까 내년에 돈을 못 벌고 있을
내가 무서운 사람 얼마 없을걸 근데
젠 지금 무섭다고 내년에 돈을 못
벌고 있을 내가 존나
[음악]
무섭다고 그러니까 나가 가지고
존나 돈 벌라고 하는 거야 이러니까
차이가 계속 벌어져
나도
무서워 가난할 내가 무섭다고 부모가
아픈데 병원비 못 낼 내가
무서워 내 자식 새끼가 밖에 나가
가지고 나보다 잘난 새끼 자식한테
찍혀 눌리고 와 가지고 그
나한테 말도 못 하는게 존나
무섭다고 그러니까 제가 지금 뭐 카페
만들 겁니다 뭐 합니다 할 때 근데
나는 왜라는 질문을 한 번도 안 했어
왜 지금 제 머릿속에서 무슨 생각이
돌아갈지 다
보이거든 여러분도 저 단계에 들어가야
된다니까 쟤는 이제 2천만 원 벌어
쟤는 이제 아마 23살 네살 되면은
4천만 원도 때리고 있어
왜 무섭거든 가난한 내가 무섭다고
돈을 못 버는 내가
무섭고 쟤는 내나이 되면은 나랑
비슷하게 벌고 있을 수 아 그거는
불가능합니다 음 카지노에 투자를
못해서 아니 솔직하잖아 어 뭐
그 어 안 돼 카지노가 그냥
가만히 있어도 알아 가지고 그 슬롯
돌리는 노인네들이 얼마씩
넣어주고 있는데
거기다가 하여튼 근데 정원이는 진짜
내 나이가 되면은 쟤는 적어도이 한국
시장 안에서는 억대를 벌 수 있다고
왜 지금 저나이에 내년에 가난할 내가
무서운 애는 없거든
음 그러니까 나가서 좀 돈을 벌으라고
거야
자꾸 저 단계에 들어가면은 쟤는 이제
가난하게 살 수가 없어 왜 가난한게
무서운데 어떻게 가난하게 살아
여러분들 가난한게
무서워요 안 무서워 여러분
지금 지금 박 가난한게 무서운 애들은
맨날 밖에 나가 가지고 뭘 하고
있다고 가난한게 무서워야 된다니까
난 종원이는 졸업했어 젠 앞으로 더
잘 될
거야 쟤는 그냥 잘 될 거야 그냥 한
번씩 이상한 짓거리 하고 한 번씩 막
어 좀 너무 막 욕심 부리고 이럴
때만 내가 한 번씩 브레이크 걸어주면
쟤는 그냥지가 알아서
잘해 여러분들 22살에 1500만 원
벌고 있 애 본 적
있어요 나한테만 듣던 얘기잖아 내가
대학생 때 나 1500만 원씩 벌었어
월해 맨날 나한테 듣던 그
얘기 여러분이 직접 눈으로 확인을
못하는 내 10년 전
얘기 지금 여러분 눈앞에 만들어지고
있잖아
저 그러니까 제가 이제 하는 행동들
다 내가 했던 행동
들이거든요 가지고 집 팔자고 치려는
생각은 안 할 거야 카페 차려 가지고
무슨 월해 뭐 천만 원씩 나한테
남겠지 이런 생각도 지금 안 할
걸 내가 지금 벌리고 인건비 낼 수
있고 투자금 낼 수 있고 이게 감당
가능한 수준에서 유 불을 작게 한번
찍어내 보자 한 달에 100만 원
200만 원만 남아도 되니까 이거라도
하나 만들어 두자 왜 지금 내가
벌리고
있으니까 제가 저기서 재미 보잖아
쟤는 3호점 4호점
또네지가 내년에 가난할게 존나
무서우니까 버는 돈이 더 늘어나
있다고 그럼 내년 되면은 제가 카페에
차리고 있을까 쟤는 이제 요식업에서
재미 봤으니까 나한테 와 가지고 또
요식업 무슨 뭐 공유주방 이런 거
알려 달라 그럴걸 그때 되면 뻔합니다
테크트리가 배운게 도둑질이라고 이제
카페로 재미 보내는 그다음에 이제 또
요식업으로 넘어가 그럼 제가 이제 본
요식업 중에 가장 큰 성공 사례가
뭐야 내 공유자 내 공유
주방이야기 100억 넘게 나오는
[음악]
거 쟤는 이제 세상이 놀이터가
된다니까
나는 진짜 여러분들
좀이 재를 보면서 좀 뭔가 깨달았으면
[음악]
좋겠는게 제 존나 지잡대
다녔어 제 금수저 물고 태어난 거
아니야 진짜 그냥 불알 두쪽 달고
뉴오더 들어와 가지고지 인생
바꾸겠다는 의지 그거 하나
있었다고 되잖아 왜 안
하냐고 가난한 걸 무서워
하라니까 밖에 돌아다니는 그 문신한
건달들 육수들이 무서운게 아닙니다
여러분 가난이 제일 무서운
겁니다 쟤도 물어보잖아 지금 오늘
하루 당신은 전쟁 같은 하루를
보냈냐고 진짜 전쟁 같은 하루를
보냈냐 그 여러분 하여튼 요까지 형님
뭐 또 질문
있으십니까 아닙니다 질문은 다
됐습니다 답변 감사드립니다 알겠습니다
추가 질문 있으신 분 형님 저
있습니다 예 예 그 제가 지금 스마트
스토어 컨설팅을 받은 브랜드가 아까
말씀드렸던 그
술이랑음 그 돼지고기가 있는데요
응 어 지금 돼지고기도 그렇고 술도
그렇고 제가 지금 공통적으로 느끼는게
제품력 자체는 좋은데 완전히 브랜딩이
하나도 안 돼 있는
브랜드들이음 유 가 정확하게 안 나와
있어요음 그래서 제가 이거를 지금
실험을 한번 해 보려고 하는게 그
이제 예를 들어 돼지 고기라고 한다면
이제 제가이 돼지고기를 이제 뭐
캠핑용 세트 뭐 무슨 홈파티용 세트
커플용 세트 이런 식으로 똑같은
고기로 형님 그 김치찌개를 그렇게
나누셨던 것처럼 한번 쫙 딱 갈라도
생각입니다음 이제 갈라서 이제 여기다
각각 트래픽 각각 태워서 판매가
일어나는 걸 좀 실험을 해볼
생각이에요음 어 사실 술이 지금 제가
아까 말씀드렸던 벌 구주도 사실이
전략으로 좀 가려고 하는 거거든요
어 형님이 보셨을 때이 전략이 좀
맞는 전략인 거 같은지 그리고 한
가지 더 추가적으로 여쭈고
싶은게 형님이 그 처음에 하셨던
사업이 이제 결국에는
화장품이에요음 이게 화장품과 술이
조금 비슷한 부분이 있다고 생각이
드는게 제가 아까 말씀드렸던 이
벌꿀주 거의 물 장사에 가깝더라고요
그러니까 원가가 하나도 안 드는
사업이고 거의 유리 병값 제일 비싼
사업이고음 어 제가 여기다가 그
프리미엄화를 얼만큼 하든 이제 그거를
받춰 줄 수 있는 정도의 제품력을
가진 제품이라고 저는 개인적으로
생각을 합니다음 근데 이게 보니까
화장품도 약간 비슷한 거 같은게
화장품도 결국에는 콜마에서 물건이
나올 때음 뭐 그게 어느에 맞춰서
나온 제품이라고 정해진 건 아니잖아요
그지 근데 이제 그거를 이제 뭐
대기업이 됐든 아니면 형님이
판매하셨던 방법이 됐든 그거를 고객을
찾아나가는 여정이 좀 있는 거 같다는
생각이 좀
들었습니다음 그거를 어 조금
디테일하게 형님은 어떻게 실험을
하셨는지 뭐 형님이 말씀하셨을 때 뭐
택배 박스에다가 넣어 가지고 그거를
뭐 보 샘플을 보냈다고
하셨는데음 결국엔 그 고객의
리스폰스를 또 어떻게 받으셔야 되는
거잖아요 연락처로 연락이 오지 아 그
연락처로 연락을 받아 가지고 그러면
뭐 어떤 CEO 쓰셨나요 이런 걸
물어 보셔 가지고 그거를 바탕으로
브랜딩을 했다고 보면 되는 걸까요
화장품은 CEO 뭐가 있어 그냥
샤워하고 나서 그냥 갔다가 덮으면
끝인데음 그럼가 아니라면
그 이제 타겟 시장 여기
오늘 내용으로 봤을 때는 고객
네 돈을 지불하는 고객 어 그
사람들의 특성을 그러면은 그냥 전화를
해서 인터뷰를 해서 얻어 내셨다는
말씀이신가요 그러니까 내가 처음에
타겟을 했던 거는 어쨌든 대부분
남자들은 뭐 팩까지 잘 안 하잖아
여자들이 한다 이거는 너무 명확한
시장이야 이건 내가 뭐 집계를 할
필요도 없어 그지 예 그러면은 일단
나는 택배사에 이거를 부탁을 하면서
그때 나라는 회사의 존재를 알렸어
그지 아 예 예 그다음으로 했던게
뭐냐면 내가 이거 뉴오더 사무실에서도
얘기를 해줬지만 한국에서 존나 이쁜
여자애들 사진 퍼다가 기 말 중국
SNS 다 존나 올리면서 나이 화장품
쓴다 이지랄 존나 했어 그러고 나서
이제 존나 팔리기 시작하니까 돈이
됐지 돈이 되기 시작하니까 이제 뭐
했어 중국에서 왕홍을 고용하고
한국에서 실제로 그 여자애들한테 이거
같이 들고 사진 찍어 주세요 하면서
그 사진을 갖다가 우리가 SNS
운영을 했지
아
그렇게 생각했던 거보다 훨씬 간단한
방법이네요 존나 간단하다니 근데
지금은 못 들어와 중국 시장은 중국에
지금 화장품 팔겠다고 들어오는 애들
다 개작 살라 내가 오더에서이 화장품
중국에다 갖다 던지는 걸 안 가르치는
이유가 내가 여러분들한테 이거
디테일하게 다 가르쳐줘도 여러분들
절대 성공 못합니다 내가 공장에서 거
러분 한테 내 MOQ 가격 그대로
내가 쉐어를 해줘도 여러분들 중국
들어가도 다망하다 왜 지금 한국 시장
한국 화장품 시장이 다 무너지고
있거든 지금 프랑스 시장으로 다
넘어가고
있고 형 그러면 그 제가 아까
말씀드렸던를 기준으로
상품을 그니까 다 깔아놓는 거는 혹시
어떻게 보시나요 돼지고기는 오케이
돼지고기는 맞다 응 돼지고기는 맞아
보입니다 아 예 알겠습니다
그럼 형님 보시기에 술이랑 화장품도
그렇게 비슷해 보이지 않아 보이실까요
제가 아까 말씀드렸던
측면에서
술 그까 제가 화장품이 왜 그게 좀
꽂혔나
그니까 그러니까 화장품도 결국엔
코마에서 어차피 똑같이 제조는 돼서
원액은 제조가 돼서 나올 텐데
결국에는 뭐 뭐 그 40대 여성으로
가면은 뭐 아마 뭐 설화수가 될 거
거고 뭐 더 낮춰 그 연령대가 더
낮춰주면 뭐 그 외에 뭐 올리브 형에
들어가는 뭐로드 브랜드가 될 거고음
뭐 이런 식으로 그 똑같은 원액만
가지고 거기다 얼마나 마진을 붙이냐
따라서 이제 그 브랜드가 달라지는 거
같은데 응 그럼이 브랜드들은 도대체
어떤 방식으로 설계가 되는 건가
브랜딩을 한 거지 말 그대로 아 예
뭐 써서 돈 쓰고 사람 써 가지고
마케팅에서
나도 돈 쓰고 사람 쓴 거잖아 왕홍들
갖다 써 가지고 얘네들은 내 화장품
안 써 그
왕홍들 근데 얘네들이 내가 이렇게
이쁘고요 내가 이렇게 피부가 좋은
이유는이 화장품 때문이에요 나는
이거를 항상 자기 전에 하고 잡니다
브랜딩 아 만들어낸 거군요 그지 그게
마케팅이야기 사람 써야지 더에서 그냥
돈안 들고 할 수 있는 마케팅을
가르쳐줬던 건 정말 기초적인 마케이지
그 마케팅으로 브랜딩을 하기 에는
사실 쉽지 않지 브랜딩을 하려면 돈
쓰고 사람 써야 되니까 거기도 결국
뱅크
롤리고음네 이해했습니다 감사합니다
형님음 그러니까 이게 나는 저 여러분
뱅크 롤이 1천만 원이 넘는 거
기점으로 여러분의 선택지가 존나
넓어져요
진짜 존나 넓어집니다
여러분 그때부턴 여러분이 무슨 사업을
할 때 마케팅을 고려할 수도 있는
수준이 돼 월에 가만히 있어도 천만
원이 들어온다는 건 마케팅을 고려할
수 있게 됩니다
이제 그러니까 좀
나는 노력했으면 좋겠어요 진짜 천만
원 기점으로 여러분 2천만 원 버는
건 너무 쉬워요 2천만 원 기점으로
4천만 원 버는 건 존나
쉽습니다 돈이 돈을 벌어 나중에 가면
돈이 돈을 번다고 왜 부자들이 투자를
존나 많이 하겠어 돈이 돈을
[음악]
벌거든 그 수준만 들어가면 돼 돈이
돈은 돈을 버는 수준 천만 원 2천만
원 존나 쉬워요
우리 황동현 있잖아 저기
솔리스 제 뉴오더 들어와 가지고 거의
1년을 그냥 나는 제가 뉴오더 왜
있나 싶을
정도로 진짜 맨날 얘 인스타 내가
마팔 돼 있는데 여자친구 심하는
거밖에 안 올라와 나는 얘 내가 얘
인스타를 맞팔해 놓은 건지 여자친구
인스타를 맞팔해 놓은 건지 헷갈릴
정도였다니까 난 진짜 우리 동현이
인스타 보면서 내가이 동현이를 지금
팔하고 있는 건가 아니면 내가 재수
씨를 마하고 있는 건 건가 헷갈릴
정도로이 여자 친구는 인스타 계정
운영할 필요가 없겠다 우리 동현이가
대신 열심히 해
주는구나 동현이 이러면 또
아닌데
이제 데스노트에 막 내 이름
적어
놓고 사람 됐습니다 형님 아 진짜 그
정도였다니까 근데 갑자기 어느 날
제가 나한테 DM이 왔어 형님 저도
이제 뭔가를 해 보려고 합니다 해
봐라 좀
근데 제 거의 뭐 한 2주 3주
단위로 나한테 DM 하 가지고 형님
이번에 600만 원 벌었습니다 진짜
하니까 되네요 형님 이번에 1200만
원 계약했습니다 진짜 하니까
되네요 하면 된다라는 걸 느끼는 순간
인생이 변한다니 여러분들 머릿속에
무슨 사고가 껴 있을 거야 해도 안
된다는 그 두려움
하면 된다라는 걸 느끼는게 진짜
동현이 럼 그냥 갑자기 어느 날
벼락 맞아 가지고 아 이렇게 싱핑
man 하다가는 언젠가
차이겠죠 이제 돈 벌어 가지고
여자친구한테 으름장 좀 놔야지
그러면서 갑자기 했는데 갑자기
어느 날은 400만 원 벌리고 어느
날은 600만 원 벌리고 어느 날은
1200만 원 벌리고 갑자기 빵빵빵
터질 수도 있고 종원이 럼 6개월
동안 돈도 못 벌면서 맨날
낑낑낑 거리고 형님 어 사기꾼
아니죠 빨리 아니라고 얘기해줘요 나
6개월 동안 돈 못 벌었나 사기꾼
아니라고 빨리 대답해 막
이러면서 그럴 수도
있고 응 아 사람마다 결과 나오는
기간이 다
다르지 근데 얼마나
재밌겠네 나한테 지금 돈을 버는 건
너무 당연한 일이에요 난 돈을 벌었다
그래가지고 막 씨 내 인생났다 어
보드에 쪽 났네 풀하우스 메이드
됐네 난 안
그래요 태선은 또이 말 듣고 또 존나
웃고 있을 것 같아 아 씨발이 포커
얘기가 안 들어가면 막 설명이 안
되노 막 이러면서
하여튼 근데 이제
좀 도전을 하세요 여러분 진짜 너무
앞에서 많은
[음악]
사람들이 증명을 해주잖아 맨날 자친구
싱핑 man 하고 있던 근데 동현이
잘생겼더라 아 동현이 진짜
잘생겼습니다 여러분 저 심쿵하고
살기에는 좀 아까운 얼굴이었는데
드디어 좀
어 똥현이
잘생겼어요 동현이는 내가 봤을 때
블루필 먹어도
됩니다음 그 정도는 생긴 거
같습니다 나중에 형이랑 일 하나 하자
블루필 코리아 하나 만들어 가지고
같이 이 블루 필도 팔고 형
채널에서는 이제 블랙 필도
팔고음 나중에 형이랑 일하나 같이
하자음 같이 블루필 팔아 가지고 막
거기서 이제 상처받은 애들 다 블랙
필로
넘기고이 선순환 구조
플라이휠 하여튼
아 도전을 좀 하십시오 여러분 진짜
앞에
좀 아 앞에
진짜 너무
좋은 사례들을 많이들 보여주고
있잖아요
그니까 내가 원하는 거는 저 아비
리그에서 말하는 선순환 구조입니다
나는 좀 여러분이 여러분 서리 좀
자극을
주고 서로 좀 된다는 신을 로가 좀
공유를 해줬으면 좋겠어요 뉴오더
아직도 그런 애들 많아요 돈 벌고
성공사례 공유 안 하는 애들
부끄럽다 어 막 아 막 해봐야
뭐 저는 300번 건데 지금 뭐 뉴
오더에가 공유하기 부끄러워서 안
올렸습니다 그래갖고 뉴오더의 밤 같은
거 막 열면서 갑자기 성공사례 안 쓴
애들은 이거 뉴오더 밤 참여 못
합니다 이랬더니 그때 돼서 형님은
알고 있었잖아요 저 돈 번 거
이러면서 어쩌라고 네가이 선순환
구조에 참여를 했냐는 거지
여러분들은 지금 나를 봐도 어차피 안
[음악]
보입니다 여러분들 위치에서 지금 내
위치는 안 보여 근데 이제 종원이
동현이 이런 애들은 다 보이잖아
그러니까 걔네들 보고 먼저
쫓아가요 어차피 종원이가 걸었던 길이
여러분이 이제 걸어야 되는
길입니다 어차피 가지이 걸었던 길이
이제 종원이가 걸어야 될 길이고
똑같아 제가 어떤 행동을 결정을 내릴
때 내가 왜 그런 결정을 내렸는지 안
물어보잖아 뻔
하거든 저때 딱 드는
생각 22살에 월에 1500만 원씩
벌 때 딱 드는
생각 쟤도 똥통대학 다녔거든 나도
똥통대학 다녔고 쟤도 주변에 저렇게
돈보는 사람 없거든 나도 그때 나처럼
돈 버는 사람 없었고 그럼 그때 그냥
상황이 다맞아 떨어지면 그냥 드는
생각이
똑같아 근데 저런 고민을 했으면
좋겠어 내일 뭐 먹고 살지 이게
아니라 내년에도 이렇게 돈 벌고
있을까라는 고민을 했으면 좋겠어요 저
고민을 하면서도 쟤는 행복할 거야
그래도 지금 이렇게 돈을 벌고 있다는
거지 주변 둘러 보면은지가 제일
우뚝서 있을 거거든
하여튼 파이팅합시다 여러분 또 질문
있으신
분 5 4 3 2 1 오케이 오늘
세션은 여기까지 이거는 제가 녹화한
거 올리고 티미한 공유를 해 주도록
하겠습니다